　　新浪娱乐讯 情人节不知不觉即将到来，是时候该为与男友的浪漫约会而打扮了。如果还在为自己要穿什么而烦恼，那么就看一下美丽的明星们日常是怎样搭配的吧。若能找到与自己身材相似的明星，那就更锦上添花了。同时，打造白皙且光彩照人的肌肤也是必不可少的。下面一起来看看明星们日常装扮吧。　　首先，最好先分析一下自己的体型，然后再选择衣服。上身虽然纤瘦，但大腿和小腿有赘肉的话，可以选择用长裙来遮盖。　　泰妍选择了格子荷叶边的长款连衣裙，既简洁又不单调的设计引人注目。 长裙下身部分有褶皱，所以不会使显得拖拉。还有透视袜与高跟鞋的搭配，更显魅力女人味。　　此外，暗色系连衣裙和泰妍那白皙的肌肤形成鲜明对比，让人眼前一亮。光是那水润而有光泽的肌肤就足以吸引大众的眼球。她曾提到，补水面膜可以当做睡眠面膜来用，所以她就选择了补水面霜充分涂抹于脸上，来进行肌肤护理。　　想要突显可爱迷人的魅力，可以尝试一下富有青春活力的校园造型。最近，歌手朴宝蓝以简单大方而又可爱的造型出现在活动现场。她将象牙色针织衫与黑色迷你短裙搭配，加之一双单鞋，更加显得相得益彰。　　然而，朴宝蓝之前的身材比较丰满，但通过减肥，打造出了纤细身材。她说到，要多食用鸡胸脯肉、红薯、香蕉、核桃和其他蔬菜，自己每天吃5顿饭。　　如果因体型而不适合穿迷你裙的话，那么在即将到来的情人节前，就开始抓紧时间来减肥吧。　　歌手金昭希以一身黑色喇叭裙彰显出颇有韵味的迷人风格。与其一起搭配的花纹透视袜、高跟鞋、迷你链条包，使可爱气息更加突显。　　此外，如果拥有像金昭希一般宛如白玉的无暇肌肤，就足以引起男性的关注。打造光泽肌肤，不如试试使用喷雾。推荐选择一瓶小容积的喷雾，这样就可以随时喷洒。尤其是无防腐剂的喷雾，对肌肤的效果将会更佳。bnt新闻/供稿 吴银善 赵瑾/文 青岛帕斯特贸易有限公司（FIRST COSMETIC）一妆独秀，Mulbit 美 沐缤美，bnt新闻DB/图肉圆 