　　■本报记者 苏诗钰　　近期，多地召开能源工作会议和煤炭工作会议，确定2018年煤炭去产能年度任务目标。从国家发改委近期发布的数据来看，2017年去产能工作均已超额完成，取得积极的进展和成效，2018年各省去产能力度将继续加大。　　例如，山西省确定推进60万吨以下煤矿减量重组退出，做好2300万吨煤炭产能退出；河北省2018年将压减煤炭产能1062万吨，退出煤矿19处。　　山西省国土资源厅厅长周建春表示，今年山西省煤矿要减量重组，让煤矿“僵尸企业”退出，解决部分煤矿、非煤企业欠缴价款等问题。今年山西省还将继续加大煤矿兼并重组力度，按照“企业自愿、市场主导”原则，推进60万吨以下煤矿减量重组退出，做好2300万吨煤炭产能退出。　　周建春表示，山西省还将在做好煤矿减量重组退出的同时，进行9座“僵尸企业”煤矿退出等矿业权管理工作。作为山西省经济发展工作的主线，“不当煤老大”，打造“能源革命排头兵”的目标定位也再次明晰。　　金联创煤炭分析师毕方静昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，近期已有多个省份公布了2018年计划去产能的目标，从数据来看，有的省份与2017年相比去产能目标略有增多。2018年将是成果巩固期，防止产能反弹的同时，提高供给质量成为重中之重。此外，伴随高盈利延续和资产及债务处置的加速，今年去杠杆的力度有望超过去年。去产能重点集中在安全高效生产煤、绿色清洁利用煤、产业集中度明显提升等方面。煤炭企业平均规模将明显扩大，中低水平煤矿数量明显减少。　　中宇资讯煤炭行业分析师徐时楠昨日在接受《证券日报》记者采访时表示，2018年结构性去产能任务依然艰巨。2018年我国逐步以总量性去产能为主转向结构性优产能为主，尽快去除落后产能。去杠杆和处置“僵尸企业”将成为去产能的重中之重，既清除落后产量，又扩大优质增量供给，实现供需动态平衡。　　安信国际证券一位分析师表示，相比前一阶段单纯做减法，现阶段去产能更多关注提升煤炭行业的资产质量和安全保障程度。预计未来煤炭市场份额将进一步向龙头集中，亦将对维持煤炭市场的稳定起到积极作用。责任编辑：依然 