　　⊙记者 刘向红 ○编辑 邱江　　1月中旬以来，四川、江苏、山东、湖南、广西、海南等地陆续召开国资国企工作会议。从会议内容来看，各地都把培育具有核心竞争力的一流企业作为未来发展目标，围绕突出主业、整合重组、“僵尸企业”处置、混合所有制改革等多个方面，积极稳妥推动国企国资改革向纵深发展。　　　　今年一些地方国资国企工作会议在目标的敲定上可谓“异口同声”，就是要做强做优做大国有资本，培育具有核心竞争力的一流企业。　　四川省1月22日召开的国资国企改革发展工作会议提出，到2020年，四川省力争实现“六大目标”：全省国有企业资产总额突破10万亿元大关，所有者权益突破4万亿元；国有资本向产业链价值链高端集聚，向大企业大集团集聚；形成有效制衡的公司法人治理结构、灵活高效的市场化经营机制；国有资本运营的效益指标居全国前列；打造一批全国领先、国际一流的大企业大集团，培育世界500强企业2家以上、中国500强企业10家以上；社会形象好，履行社会责任，在节能减排、生态环保等方面发挥示范作用。　　湖南省对标世界一流企业，全方位检视湖南国企的不足与差距，通过深化国企改革，完善现代企业制度，增强国有企业活力和竞争力，到“十三五”末，力争1至2家企业进入世界500强，6至8家企业进入中国500强。　　山东省国资委今年将按照省委统一部署，研究出台该省培育发展世界一流企业工作规划，支持推动省属企业争创具有全球竞争力的世界一流企业。　　江苏省国资委制定了创建一流企业3年行动计划，争取经过一段时间的努力，大多数省属企业能够跻身国内同行业先进行列，有条件的能够处于国内同行业的领先水平。　　　　作为国企去杠杆的重要抓手，今年各地处置“僵尸企业”的力度进一步加大，明确提出今年底前要把“僵尸企业”处置完毕。　　按照部署，山东省今年全面出清第三批72家“僵尸企业”，完成3年处置321家“僵尸企业”企业的目标。　　在1月22日的江苏省国有资产监督管理工作会议上，省国资委主任徐郭平表示，今年将加大对低效无效存量资产清理整合力度，确保在今年底前将计划内的“僵尸企业”全部出清。　　湖南有序处置“僵尸企业”，湘煤集团、湖南兵器集团下属7家特困企业已处置退出，湖南交水建集团、华菱集团下属2家“僵尸企业”已启动处置，预计2018年初完成相关处置工作，其他“僵尸企业”2019年底全面完成处置工作。　　海南省今年将对非政策性原因连续两年亏损的二级以下企业，责成采取关停并转、重组整合等措施消灭亏损源、出血点，对长期亏损企业负责人进行岗位调整。　　处置“僵尸企业”的同时，江苏、湖南、广西等地还进一步明确企业功能定位，聚焦主业发展。　　江苏省规定，省属企业主业控制在3家以内，有条件的企业最好专注一个领域。副省长马秋林表示，主业一旦明确，必须加大内部重组整合力度，严格管控增量投资，坚决刹住非主业盲目投资。主业的增量投资也要防止投向中低端业务，把优质资源更多集聚到核心业务高端发展、高质量发展上来。　　广西则提出，清理非主业企业，重点把资金、人才等资源用于集中发展主业或与主业相关联的产业链上，按照做精做强做优主业的导向，将企业有限资源集中发展优势产业，优化内部结构，增强企业市场竞争力。　　　　混合所有制改革，在今年的地方国资国企工作会议上有了更清晰的目标和路径，其中重组和上市依旧是主要的实现方式。　　根据《山东省国资委2018年推进国企国资改革发展和党建工作20件大事及分工》，2018年，混合所有制改革试点工作基本完成，推进泰山财险等2至3家省属企业混合所有制改革；推进省属企业产业整合重组，打造汽车、医养、旅游三大产业集团；推动2至3家省属企业整体上市，推进齐鲁高速等6家企业在A股、H股上市；符合条件的省属上市公司实施股权激励，试点建立省属企业决策者和经营管理者项目跟投、风险抵押机制；推进与中船重工、中铁工、中国中车等7家央企签署战略合作协议等。　　2018年，湖南将加快国企整合重组步伐，力争将省属监管企业整合至24家左右，逐步形成“国有资本运营平台、基础设施投资运营集团、实体产业集团公司”的国资布局架构，力争在所有产业集团都有1个科研院所、所有重点板块都有1家上市公司。同时，启动第二批5家左右国有控股混合所有制企业开展员工持股试点。　　四川省2018年将推动重点领域关键环节改革取得新突破，推进公司制股份制和混合所有制改革，深化国有资本授权体制改革；扎实推进战略性重组，大力发展新经济新产业；加大重点区域投资力度，支持引导国有企业大力参与自贸区建设；推动国企与地方合作发展，主动融入“一带一路”战略等。　　在江苏省属企业经营管理现场推进会上，副省长马秋林表示，借力资本市场，用好上市公司资源，是推动国有企业做强做优做大的重要措施。已上市企业要有专人加强资本市场的研究，加强市值管理，提升上市公司持续盈利能力；有条件的可以推动集团整体上市。同时，积极推进上市公司的重组整合、结构调整和转型发展；利用较强的融资能力求变谋动，利用上市平台加快并购重组步伐，推动转型发展。责任编辑：依然 