　　新年以来，A股市场“以大为美”的投资风格不断强化。罕见18连涨，以创业板为代表的中小市值个股走势低迷。作为高风险偏好的杠杆资金，近期正密切顺应市场趋势，持续加码大盘蓝筹股。　　交易所数据显示，1月15日至1月22日，沪深两市融资余额完成6连增，累计增长226.99亿元。截至1月22日收盘，两市融资余额增至10662.59亿元，刷新2016年1月11日以来的新高，与上证指数的变化趋势基本相同。　　资金流向上，银行股成为融资资金买入的绝对首选。在近期两市融资余额6连增过程中，申万银行行业累计获融资净买入73.42亿元，融资余额增幅11.02%，上述两个数据均高居所有行业首位。　　个股方面，近6日累计获融资净买入40.23亿元，在所有两融标的股中大幅领先。2017年全年，兴业银行融资余额呈现稳步攀升趋势，累计增长68.36亿元。进入2018年，兴业银行融资增幅显著提速，截至目前已累计增长45.50亿元。　　除了兴业银行之外，、、近6日融资余额增幅均在5亿元以上。在融资资金的助力下，银行板块近期大幅上涨，新年以来累计涨幅扩大至16.06%，成为带动上证50与上证指数屡创阶段新高的重要力量。　　非银金融行业近6日累计获融资净买入41.85亿元，仅次于银行业。个股方面，获融资净买入19.15亿元，获融资净买入5.13亿元，、融资净买入额均在2亿元以上。　　认为，银行业资产质量改善趋势已经确立，2018年盈利确定性进一步提升，银行板块有望迎来一轮价值重估，推荐关注政策风险较小、资产结构优势明显且估值相对较低的国有大行。　　表示，2018年以来，券商创新业务的开展已渐露头角。在从严监管态势不变、边际增量改善的背景下，推荐关注资本金厚实、内控完善的龙头券商。　　　尽管两市融资余额近期实现6连增，但仍有部分行业在此期间遭到融资净卖出。其中，有色金属与计算机行业分别遭融资净卖出8.39亿元与4.27亿元，在所有行业中排在前两位。　　有色金属行业融资余额高位回落。以融资波动幅度较大的为例，2017年，方大炭素个股融资余额全年增长30.22亿元，在所有两融标的股中排在第7位。2018年前两周，方大炭素融资余额继续增长近8亿元，并于1月12日升至阶段高点。　　1月15日之后，由于市场风向快速被金融股接管，有色金属行业股价出现调整，方大炭素融资余额也高位回落，近6日累计下降2.47亿元。此外，、、等在此期间融资净卖出额也在1亿元以上。　　计算机行业则是持续遭到资金遗弃。2017年，在两市融资总量大幅扩张的背景下，计算机行业全年却呈现接近12亿元的融资净卖出。　　进入2018年，计算机行业融资余额继续逆势下降。在近期两市融资余额6连增的过程中，遭融资净卖出4.12亿元，、、融资净卖出额均在6000万元以上，这些个股股价在此期间也均呈现不同程度下跌。责任编辑：张恒 