　　首先，当前估值提升并未超预期。目前银行的估值对得起基本面，价格守得住，后续有空间。最终大行在行业内的龙头地位在估值上应该形成超出行业的溢价。　　其次，银行股上涨的逻辑没有被破坏。一行三会制度补短板进程在去年末中央经济工作会议后再次重启。包括金融稳定发展委员会的系列政策（如大资管新规、互联网金融、影子银行、金控公司等）还没有落地。监管的加强将收紧炒作型小票的资金链，引导资本市场投资风格向价值切换，资金进一步向蓝筹集中。银行股行情将从现在的估值修复到最终体现为蓝筹股的流动性溢价。至于基本面，融资需求表外转表内，银行议价力提高，净息差改善；守住系统性风险底线的政策环境为银行平稳解决不良贷款创造了条件。今年银行业利润释放无需担心。　　第三，严监管不改资产质量修复趋势。整体行业从去年“三三四”检查之后也已经重新回归健康发展轨道。监管检查对不良贷款的影响没有改变今年全行业资产质量改善的大趋势。今年大资管新规后，理财产品可以直接投资债转股，缓和不良贷款生成速度。各省份AMC投入运作，加强不良贷款处置能力。　　第四，积极把握银行股投资机遇期。我们提过今年银行股行情两条主线，改革和开放。监管体系改革、经营战略改革以及市场对外开放将支撑银行估值中枢不断上移。未来随着监管措施和行业数据的落地，逻辑将被市场逐步认识和接受。一季度接下来看三个系列时间点。一是重磅监管规定落地，如大资管新规。二是年度行业利润数据发布，预计在2月发布。三是上市公司业绩预告。已经披露的预告中，多家上市银行的全年利润增速较前三季度都有所提高。三类时间点将为行情带来增量信息，与行情形成共振。　　我们一直强调，当前是银行市场从增量竞争转为存量竞争的时间窗口，个股配置抓龙头看转型，优先把握确定性更高的龙头地位银行和转型改革领先的银行。龙头股长期抓稳四大行，短期可以布局估值较低的农行和中行。转型股推荐、、。弹性标的，推荐、。　　联系人：沈娟18688799197，郭其伟18588460632责任编辑：依然 