　　公募基金2017年四季报显示，基金经理从去年四季度开始对组合进行了调整优化，从相对单一的大消费行业风格，逐步向均衡配置、个股挖掘转变。部分重仓白酒股的明星基金经理在一季度介入中小创的操作，也强化了行业风格均衡化的操作特点。　　数据显示，食品制造行业成为公募基金去年四季度减仓的主要对象，但这并不影响基金经理继续看好白酒板块。白酒板块在基金减持后仍是基金重仓的对象，但基金的持仓风格不再依赖某一单一领域。　　从融通权益投资部总经理张延闽管理的基金来看，融通通乾研究精选基金去年三季度末的第二大重仓股是，这也是该基金前十大重仓股中唯一的白酒股。但到了去年四季度末，五粮液已从该基金的第二大重仓股变为第九大重仓股，从第四大重仓股变成第一大重仓股。　　数据显示，基金从去年四季度开始，明显加大了对其他行业风格的配置力度。部分基金公司在去年四季报中对此作出的解释是，希望调整优化持仓结构，在兑现部分收益的同时平衡持仓风格。　　财通灵活配置基金在去年四季报中表示，地产等一些行业景气度的持续提升，使得以钢铁、煤炭、化工为代表的上游周期品价格在高位获得支撑，上游企业的盈利水平由此再上一个台阶。与此同时，下游以白酒为代表的可选消费品的景气度也在持续提升，成为市场重点关注的方向。　　基金公司强调持仓风格均衡的背景是个股机会开始变得更为分散，过分强调风格的操作意义开始减弱。从去年四季度以来，包括互联网传媒、地产、工程机械在内的许多行业景气度在提升，个股机会逐渐显露，此前基金配置较少的部分细分龙头公司去年底以来股价涨幅超过25%，如CDN行业的、挖掘机行业的等。景顺长城基金日前也认为，尽管过去一年大小盘个股走势分化严重，但究其根源并非个股市值大小，而在于公司的质地。今年A股操作策略是淡化行业和市值风格，挖掘拥有核心竞争力的优质个股。　　张延闽告诉记者，一季度在加大优质股投资力度的同时，尽可能对行业风格进行再平衡，避免投资组合过度依赖某个高景气行业。他坦言，其管理的基金在包括创业板在内的不少领域都有战略性布局。但即便是特别看好的行业，基于行业均衡的考虑，在仓位配置力度上也会保持克制。　　公募基金的操作风格从去年三季度末开始逐步回归均衡，这从部分带有主题特点的基金产品上可见一斑。由于去年A股投资偏向以食品制造和商贸零售为代表的大消费行业，带有主题特点的基金产品在实际操作中也不得不偏离自身主题，以获取较好的投资收益。以业绩表现较好的博时创业成长基金为例，该基金去年第三季度末的重仓行业指向包括食品制造在内的大制造业，持仓占比高达45%，而信息技术和文化传媒的持仓占比约19%。但到了去年第四季度末，该基金信息技术和文化传媒的持仓占比大幅上升到28%，并且同期前十大重仓股中也布局汽车、券商等行业，持仓特点在回归基金产品自身主题的同时，行业风格也变得相对均衡。责任编辑：张恒 