　　　　数据显示，截至1月23日，沪深两市1719家上市公司披露2017年度业绩预告信息，其中业绩预喜（预增、略增、续盈、扭亏）的上市公司占比近80%。同时，两市已有67家上市公司披露2017年度业绩快报，其中归母净利润实现增长的上市公司多达56家。　　券商机构预测，预计2017年年报的加权平均每股收益为0.541元，同比增长幅度约为10%，低于2017年三季报的同比增长幅度。但是个股业绩表现仍值得期待。公募基金方面，机构人士认为，今年市场继续回归基本面，投资需要伴随优质公司共同成长。整体而言，在当前市场环境下，基金机构将继续密切关注绩优个股，锚定业绩增长的确定性机会。　　　财汇大数据终端显示，截至1月23日，沪深两市业绩预喜（预增、略增、续盈、扭亏）的上市公司有1350家，占比78.53%。以预告利润最大变动幅度来看，、、、等上市公司业绩预增幅度居前。以华友钴业为例，公司预计2017年年度实现归属于上市公司股东的净利润在165000万至190000万元之间，同比增长2283.10%到2644.18%。　　近期，不少上市公司发布2017年业绩快报，2017年更为详细确定的业绩表现得以体现。统计数据显示，截至1月23日，两市已有67家上市公司披露业绩快报，其中归母净利润实现增长的上市公司多达56家，占比达83.58%。、、泰康生物、、等公司去年净利润增幅居前。以中远海特为例，公司称全球制造业和贸易的恢复，伴随船舶运力供给增速的放缓，给国际航运市场带来转机，公司抓住市场机遇，加快业务拓展和转型升级，积极推动运价提升，细化经营管理和成本控制，公司航运主业经营效益提高，航运业务收入和毛利同比上升，2017年营业总收入增长10.63%，归属于上市公司股东的净利润增长378.67%。　　分析师张刚表示，由于作为对比基数的2016年年报业绩当时已经处于同比降幅收窄状态，目前预计2017年年报的加权平均每股收益为0.541元，同比增长幅度约为10%，低于2017年三季报的同比增长幅度。　　上市公司业绩逐步显露，基金机构积极寻找其中的绩优个股机会。万和证券1月22日指出，在年报披露阶段，应当继续坚守蓝筹，在市场风格没有出现明显转换之前，蓝筹股价值投资优势依然是市场上最主要选择标的。目前市场分化导致个股选择难度增加，需要以业绩为准绳叠加合理估值作为主要选股策略，同时需要以轻指数重个股方式精选业绩蓝筹。虽然中长期来看市场依然积极向上，但是短线上需要保持风险防控之心。　　近日2017年基金四季度报告披露完毕。去年四季度，市场继续分化行情，基金布局更趋稳健，持仓继续向绩优蓝筹股集中。易方达消费行业基金经理萧楠表示，尽管对持有股票的前景很有信心，但从防范风险的角度考虑，也降低了一些波动率大、流动性不够充裕品种的持仓比例，增加了业绩增速适中但波动率和估值都处于低位的品种。　　萧楠认为，市场对2018年经济形势的判断过于谨慎，使得家电、汽车、食品饮料等板块中部分股票的估值水平依然具有吸引力，因此增加了这类股票的配置比例。　　“无论是防守型的求稳，还是进攻型的追逐成长，业绩将是2018年一季度投资的核心主线之一。绩优个股，在当前价值导向的市场环境下，退可守进可攻，其配置价值不言而喻。当然，市场对部分个股的业绩释放预期过于充分，在具体投资中，这部分个股需要警惕阶段性盘整风险。”公募机构投研人士表示。责任编辑：张恒 