　　■本报记者 王丽新　　“春节月”将至，三、四线、甚至五线城市可能会迎来一股返乡置业热潮，但对于北京这种“外来人口”占较大比重的城市来说，购房客群的外流将不利于开发商推盘销售。　　据亚豪机构统计数据显示，2018年2月份，北京仅有两个项目计划入市，一个是全新项目，另一个则是老项目的后期房源。　　对此，亚豪机构市场总监郭毅认为，历年来春节所在月份都是北京楼市供需最低的月份。再加上去年低迷市场供应的延续影响，使得今年春节所在的2月份，将创造北京楼市历年供应新低。　　关于2018年的楼市走势，中投置地董事长王军在由主办的第四届地产价值峰会上表示，2018年的房地产市场不可能比2017年更好。同时，天恒置业集团有限公司地产事业部总经理周兴也称，2018年，新房市场总量和价格都不会出现大幅增长。　　　　历年“春节月”都是北京楼市的销售淡季。对于北京这种“外来人口”占据相当比重的城市来说，春节返乡潮会使得城市中的购房客群集中外流，加之春节期间北京气候寒冷，不利于开发商大量推盘销售，因此是供应和成交双低的低迷期。　　但进入3月份以后，前一年出让的土地将转化为新项目逐渐进入市场，供应增加将推动成交速度加快。　　据亚豪机构数据显示，2017年北京共成交住宅用地71宗，其中含可售商品住宅44宗，这44宗宅地均设定了限售价格，最低销售均价21144元/平方米，最高销售均价为89068元/平方米。从价格对比来看，郊区限价商品住宅尤其是六环外，销售限价与周边在售商品住宅项目相比，价格优势并不突出，而城区位置较好的限价住宅项目，限售价格则比周边项目低出20%—30%。　　郭毅认为，郊区限价住宅项目优势较小，吸引力也相对偏弱，但部分项目限定了“9070”，使得单套总价得以控制，从而匹配刚需客群对于户型面积及销售价格的要求，而城区限价项目则凭借价格优势，入市后将成为市场争抢的“香饽饽”。低单价、小户型的郊区项目以及高性价比的城区项目促使整体市场进入快周转期，2018年北京楼市供应与成交的节奏均将加快。　　总体来看，2018年整体供应将出现提速，而价格限定使得预期走稳，需求入市积极性也将有所提升，因此今年整体市场供需均将出现反弹。但在限售价格的管控下，需求的逐渐抬升并不会传导向房价，2018年北京新建住宅的市场价格总体可控。　　　　值得关注的是，一线城市和热点二线城市调控严厉，但房地产增量市场销售规模去年仍快速增长。在上述论坛上，多数房企高管均认为，2018年，销售规模大幅增长的可能性已经不大。　　王军称，从“房住不炒”的大趋势来看，9亿平方米就能满足全部居民对于城镇住房的居住需求，但这里有不少投资和投机需求，挤掉这些后，2018年，整体市场销售规模再增长的可能性不大。　　值得一提的是，在增量市场，50强房企市场份额占有率高达50%。2017年，“千亿房企”是房地产市场的关键词。2017年，“千亿房企”高达17家，另外也有一些开发商提出千亿元销售规模的目标。　　对此，当代置业总裁张鹏表示，首先，房地产商必须有规模，这是第一诉求，因为这意味着在抗风险能力、获取和整合资源的能力方面，一定会比规模小的企业强。但进入“房住不炒”时代后，要强化运营，寻找新的利润增长点。　　对于接下来的房地产市场走向，集团有限公司高级副总裁欧阳捷预测称：“未来五年，住房市场将进入一个新时代。过去的房地产周期论不再成立，未来的长效机制会保证整个房地产市场保持相对平稳。”责任编辑：依然 