　　□本报记者 张勤峰　　　　正如预期的那样，在确认短期流动性改善势头后，1月23日，央行进一步降低了公开市场操作力度，当次开展1700亿元逆回购操作，等量对冲到期逆回购，终结了此前连续8个交易日的资金净投放。市场人士指出，普惠金融定向降准实施在即，且临近月末财政支出有所增加，市场资金面有利因素在增多，但本周较多的央行流动性工具到期仍带来一定压力，预计央行将结合流动性供求变化，灵活微调操作力度和方向，今后几日可能转向适量净回笼资金。　　　　23日早间，央行开展1700亿元逆回购操作，包括7天期800亿元、14天期800亿元和63天期100亿元，中标利率分别持稳于2.50%、2.65%和2.95%。当日共有1700亿元逆回购到期，故央行此举实现对到期逆回购的等量对冲，未净投放也未净回笼流动性，此前持续8个交易日的净投放格局因此终结。　　1月11日至22日，央行连续8个交易日通过公开市场操作实施净投放，累计开展逆回购操作1.62万亿元，另开展MLF操作3980亿元，合计投放资金超过2万亿元，对冲到期央行逆回购和MLF之后，净投放资金10355亿元。但1月22日，央行净投放力度已明显下降，当日公开市场操作净投放200亿元，为过去8个交易日最低。　　市场人士表示，随着税期扰动消退，市场资金面有所好转，央行微调公开市场操作符合中性操作取向，预计后续将结合流动性供求变化，继续灵活调整操作方向和力度。　　23日，货币市场流动性延续改善态势，主要期限的债券回购利率继续走低。银行间市场上，隔夜回购利率大跌逾17BP至2.57%，代表性的7天期回购利率DR007续跌近8BP至2.84%，跨月的14天回购利率上涨12BP，但21天品种下行17BP。交易所市场上，上交所14天以内各期限债券回购利率全线下行，其中隔夜品种跌20BP至3.48%，7天期跌17BP至3.74%。　　交易员称，与前两日先紧后松不同，23日银行间资金市场开盘就比较宽松，大中型银行纷纷融出隔夜、7天资金，市场利率整体走低。　　　　普惠金融定向降准实施在即，将带来较大规模的长期低成本流动性释放。1月17日，央行透露，预计普惠金融定向降准可于1月25日全面实施。此前央行相关人士曾表示，2018年初普惠金融降准措施落地将释放长期流动性3000亿元左右。与央行逆回购等日常操作工具相比，降准释放的资金规模大、期限长、成本低，改善流动性形势的效果更加明显。　　临近月末，财政支出也将逐渐增加，形成流动性供应。总的来看，市场资金面有利因素在增多，给予央行调整流动性投放力度的空间，但本周较多的央行流动性工具到期仍可能带来一定压力。　　本周央行流动性工具到期量较大。据统计，本周央行公开市场有8200亿逆回购到期，其中周一至周五分别到期900亿元、1700亿元、1700亿元、1200亿元、2700亿元。此外，周三（1月24日）有1070亿元MLF到期。由此看，本周三、周五公开市场到期回笼量均达到2700亿元左右。即便25日定向降准实施释放流动性3000亿元左右，也难以完全对冲后半周央行流动性工具到期的影响。　　财政支出节奏也存在不确定性，可能相对集中在月底前几日。另外，随着月末、春节临近，还需考虑月末效应和节假日居民取现等因素影响。　　有分析人士表示，面对今后一段时间较为复杂的流动性供求形势，预计央行将综合考虑多种因素影响，灵活调整公开市场操作力度和方向，鉴于定向降准实施在即，未来几日央行有可能转向实施净回笼，但也会考虑逆回购和MLF密集到期环境下，金融机构承受能力。未来一段时间，虽然影响流动性的因素较多，形势较复杂，但预计在CRA、OMO等支持下，流动性风险仍可控。责任编辑：依然 