　　最近，国务院国资委公布的一则人事消息引发各界高度关注。消息中，一些央企总经理职位由过去的“任命”改为了“提名”。在外界看来，这是改革授权经营体制所带来的变化，更表明中国国有企业改革再次迈出了坚实步伐。分析人士普遍认为，近年来中国国有企业改革全面深化、企业党建有力加强、国资监管效能提高、产业布局结构优化、运行质量稳步改善，国企经营的质量和效益显著提高。未来，只有咬定青山不放松、坚持改革不停步，才能让国有企业进一步“强身健体”、提质增效，为中国经济实现更高质量发展贡献力量。　　　　“任命”改为“提名”，就是国企公司治理体系不断完善的信号。中国人民大学国企改革与发展研究中心研究员李锦表示，从政府管理的企业变成有限责任公司，要在运行机制上做出实际改变。这有利于明确出资人、董事会、监事会、经理层和党组织之间的权责边界，有助于促使国企真正成为依法自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束、自我发展的独立市场主体，从而激发企业内在活力、转换经营机制、实现更好发展。　　据国务院国资委总会计师沈莹介绍，2017年国资委按照中央推动供给侧结构性改革的要求，全面部署“瘦身健体”提质增效攻坚战，从增收节支、布局结构、管理提升、加强党建、风险控制等方面都做了大量工作，特别是在“僵尸企业”处置，化解过剩产能，“压减”法人层级、降低成本、推动重组整合、降杠杆、减负债等方面都下了很大功夫，有力地推动了中央国有企业的结构优化、转型升级和提质增效。　　相关数据显示，2017年，国资监管系统企业实现营业收入50.0万亿元，同比增长14.7%，实现利润总额2.9万亿元，同比增长23.5%。其中，中央企业实现营业收入26.4万亿元，同比增长13.3%，实现利润总额1.4万亿元，同比增长15.2%，增速创五年来最好水平。　　　　总体来看，2017年广大国企交出的成绩单可圈可点、亮点纷呈。　　比如，中国铁路工程总公司旗下的中铁工业，对接国际钢桥制造标准，加强技术引进和自主研发，在自动化、智能化焊接方面积累了强大技术，具备了和欧美企业一较高低的实力。再比如，中石油旗下中国石油勘探院历经七年技术攻关，于日前发布了“全新一代多井评价软件CIFLog2.0”，实现了单井评价到多井综合评价的重大跨越，进一步提升了我国复杂油气储层的测井评价能力。　　同时，各地方在国企改革上亦表现不俗。在山东，产业相近、业务相关、优势互补的国有企业被重新划分整合；严重资不抵债、不具备正常经营条件的98家企业则被就地注销关闭。在天津，国有股“一股独大”的局面正在混合所有制改革中悄然改变，职业经理人制度亦加速推行。　　北京师范大学公司治理与企业发展研究中心主任高明华在接受本报记者采访时指出，当前国有企业生产经营取得的可喜迹象，体现了公司制改革、混合所有制改革等一系列改革措施所产生的作用。政府部门由“管人”“管事”“管资产”向“管资本”“做好出资人”方向转变，其目的就是让国企运营更加贴近市场需要，扎实提升发展的质量和效益。　　　　企业界人士表示，在民营企业参与国有企业重组或混改的过程中，依然存在规模上“重大轻小”、身份上“重公轻私”的现象，一些国企中董事会决策职能有待进一步加强。　　在专家看来，混合所有制仍将成为未来国企改革的看点。国家行政学院经济学部教授丁文锋撰文指出，发展混合所有制经济是国企提高全球竞争力、成长为世界一流企业的重要途径，其也将成为国有经济的主要存在形式。未来，改革方案设计和实施都要突出高质量要求，注重引入有制衡能力和战略合作的新股东，优化股权结构、不“为混而混”，同时高质量地推进混改相关配套政策同步推进。　　“中共十九大明确指出‘我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段’。更高质量的经济发展意味着人民生活水平提高及获得感增强，这也对国企提出了更高要求。一方面，国企要尽可能盈利，让国有资产保值增值；另一方面，国企又要提供更优质的公共产品及服务。”高明华说，从宏观来看，追求盈利与提供公共产品虽然表面上有一定的互斥性，但本质上都是旨在提升公共福利水平。因此，只要严守增加公共福利这一方向，就能不断做好国企改革各项工作，进而为中国经济转型升级增添更多底气。责任编辑：依然 