　　2018年伊始，多家基金公司发行聚焦创业板市场投资机会的基金。对于创业板市场当下以及后市的投资价值，建信基金金融工程及指数投资部总经理、建信创业板ETF拟任基金经理梁洪昀表示，创业板指数作为该市场的标尺指数，成份股集中在高成长性行业，在经过深度调整之后，估值水平接近历史低位，在后续政策层面持续向好的预期下，左侧布局的窗口期来临，配置价值正逐步显现。　　梁洪昀分析，从创业板指数内核来看，其由创业板市场中大市值、高活跃性的100家上市公司组建，集中于成长性高的行业，前三大权重行业电子、传媒、计算机成份股权重占比超过45%，与当前一些主流的主板指数成份股构成有显著差别，指数之间相关度低，可以用来进行资产组合配置。Wind数据显示，2013年至2017年中，创业板指数成份股的主营业务收入各年度增长率均接近或超过30%，2015年更是超越50%，凸显相应上市公司的高成长性。　　近两年来，创业板指数持续出现深度调整，当前配置价值逐步显现。一方面，当前市盈率、市净率都低于成立以来历史平均水平，市盈率水平甚至已经接近历史低点，继续下行空间预计有限；另一方面，从创业板指数成立以来与对比来看，在两指数出现严重分化走势后，创业板指数尚未出现连续三年走弱于中证800指数的历史表现，创业板指数也有望逐步脱离调整态势。　　梁洪昀认为，2017年下半年以来，政策层面对创业板未来走势提供了一定的支撑与利好预期，部分发展优良、行业成长空间较大的创业板指数成份股也有望成为新的标杆企业。2018年宏观经济依旧面临一定压力，同时市场利率经过一年多的高位震荡，进一步上行的动力可望缓解。若市场利率走低，那么创业板指数成份股将获得较高的估值弹性。　　据悉，建信创业板ETF完全被动跟踪创业板指数，并根据标的指数成份股及其权重的变化进行相应调整，帮助投资者有效投资于创业板市场。责任编辑：张恒 