　　王方　　行情在加速，但两市成交量仍呈此消彼长局面，使得两市总体成交量增加迹象不明显，行情仍脱不开存量资金博弈为主的格局。至于涨跌家数比，市场显得有点杂乱无章，上周五约0.66，周一约2.05，周二又缩至0.99（均据Wind数据），此前状况亦相差无几。总体上，压倒性的普涨或普跌，都较难见到。从指数涨起来不再犹犹豫豫看，牛市是真真切切的，但从市场整体获利效应看，判断行情为全面牛市却总有欠缺火候之感。　　这可能涉及到投资者对于“牛市”的感受。在分化行情中，总是赚钱的投资者，不管什么时候对行情的判断都会相对乐观，总是亏钱的投资者则不论牛市还是熊市，都会谨慎有加。因此，可以肯定，面对本轮行情中踏对节奏赚到大钱的人，如果我们说现在还不是牛市，估计会受到强烈反对；而在面对仍停留在中小创中颗粒无收的投资者时，如果我们说牛市已经如火如荼展开，遭到反对的意见肯定也不会少。　　去年行情总体上不温不火，也因此被市场称之为“慢牛”行情，但笔者一直认为所谓“慢牛”只是阶段性的，以A股的固有特性，慢牛变蛮牛是迟早的事情。蛮牛当然不一定为各界所喜欢，但资金短线逐利的特性，使得“羊群心理”无法在股市绝迹。存量资金博弈所带来的行情分化，迟早会让“死守”那些跌势个股的资金下定决心“自救”，于是会有资金的“虹吸效应”现象出现，进而使得股市里强者恒强弱者恒弱的分化格局继续强化，直至泡沫（局部泡沫）生成并爆裂。　　排除坐庄可能，目前指数其实印证了本栏以前的观点，一是大盘股一旦动起来，只要主力不放弃，行情就不会是小行情；二是随着主流资金参与大盘指数成分股的不断深入，他们以“四两拨千斤”之力，指数最终几乎可以被“随心所欲”，要创历史新高没有任何难度，别说3500点，就是4000点，都很难成为真正的阻力。　　但上涨是最大的利空，行情的过度加速，将快速消耗多方力量，终至“物极必反”。上次我们将行情与2003年那波“五朵金花”相比，担忧并非不智。因此，笔者觉得，利用春节前“时间窗口”，若主力能在在2月初好好做一波整理蓄势行情，对后市行情的持续性将更为有利。责任编辑：马秋菊 SF186