　　■本报见习记者 孟 珂　　1月22日，国家发改委政策研究室主任兼新闻发言人严鹏程表示，推进煤炭企业兼并重组转型升级，是持续增加煤炭优质供给，提高供给质量，保障能源安全的必由之路，支持大型发电企业对煤炭企业实施重组。对此，《证券日报》记者专访了中宇资讯煤炭行业分析师徐时楠。　　《证券日报》记者：大型发电企业对煤炭企业实施重组，您认为此类重组的标的包含哪些企业？　　徐时楠：目前，全国涌现出多种煤电联营模式，例如：神华模式——煤炭企业控股和建设电站；山西焦煤模式——煤炭企业兴建电站；鲁能模式——电力企业兴办煤矿；伊敏模式——煤电合一、统一经营、电力集团集中控股；淮南模式——煤电企业合作新建煤矿或电站。　　整体来看，我国煤电联营主要有两大特点：一是五大电力集团组建煤炭业务平台，向电煤生产领域拓展。二是发电企业入股、控股或并购煤矿。　　《证券日报》记者：支持大型发电企业对煤炭企业实施重组将会产生哪些影响？　　徐时楠：近年来，我国煤炭行业发展过程中，单一的产业结构和企业的社会化问题长期得不到解决。并且，我国煤炭和下游两个行业市场化程度存在较大不同，煤炭市场化和用电靠计划，煤电矛盾长期不能彻底化解。比如现阶段，一方面煤价长时间高位运行，另一方面国家“降成本”的政策方向始终让电价难以再调整，煤电企业只能通过不断博弈缓慢推进供给侧结构性改革。随着煤炭去产能的完成，煤炭市场逐渐回暖，大型发电企业对煤炭企业实施重组有望在两年后掀起高潮。　　《证券日报》记者：大型发电企业对煤炭企业实施重组的过程中会出现哪些阻碍？应如何解决？　　徐时楠：阻碍有以下几点：首先，煤炭行业虽然总体形势转好，但却依然存在产业结构不合理、集中度低、社会负担重、企业改革相对滞后等问题，尤其是新、老煤电企业之间的联营面临的问题更加复杂，不良资产的处理矛盾更加突出。其次，目前电力本身盈利水平与煤矿不同，煤矿行业刚刚走出困境，而电力的利润较少，因此给企业联营带来阻碍。　　建议监管部门应出台相应的政策，引导大量的民资、外资投入煤电联营。此外，也要控制能源产能的无序发展。责任编辑：依然 