　　经济观察网 记者 邹晨辉 　　自2018年第一个交易日以来至1月23日，Wind数据显示，申万一级行业中银行（申万）板块涨幅13.60%，在申万28个行业中排名第三、仅次于房地产和家电板块。　　银行板块遭资金追逐背景下，一位券商银行业分析师在其朋友圈甚至写道，“银行火爆，40余机构投资者参加我们上海地区银行调研，持续力推，银行股估值重构是大趋势。”　　但自去年以来围绕在银行业的“强监管”以及“金融去杠杆”也给银行发展“蒙上”一层阴影。近日，成都分行因掩盖不良贷款遭罚4.62亿元，这是2018年监管层针对银行金融机构开出的首张亿元级罚单。而据经济观察网记者了解，去年以来金融监管层已向包括广发银行惠州分行、恒丰银行等多家涉及不同案件的银行开出巨额罚单。　　在监管层近年来频频向银行“动刀”背景下，二级资本市场资金却无惧风险“蜂拥”银行股，背后的逻辑是什么？　　　　截止今日（1月23日）收盘，Wind数据显示，银行（申万）板块单日涨幅3.35%位居申万一级28个行业板块涨幅首位。　　其中，（603323.SH）领衔涨停，（601939.SH），（601818.SH），（601988.SH），（601328.SH），（601398.SH）涨幅分别为8.28%、7.14%、6.36%、4.99%、4.65%、4.46%。　　值得一提的是，因股价再次上涨，工商银行今日总市值达到26695亿元，超过总市值为3967亿美元（25443亿元）的摩根大通，成为全球市值最大银行。　　此外，建设银行连续10个交易日被资金“爆炒”拉升，股价创下历年来新高。银行板块持续大涨背后，监管层对于银行业的监管以及金融去杠杆却在近两年不断加强。　　比如，在去年的3月2日银监会主席郭树清在国新办新闻发布会上强调“强监管”，随后在年末便出现了银监系统迄今为止的最大罚单——广发银行因惠州分行违规担保“侨兴债”案件被罚没 7.22亿元，占其2016年净利润的近8%，随后还有多家银行被罚。　　银监会数据显示，2017年，全系统共作出行政处罚决定3452件，其中处罚机构1877家，罚没29.32亿元；处罚责任人员1547名，其中罚款合计3759.4万元，对270名相关责任人取消一定期限直至终身银行业从业和高管任职资格，多项处罚数据创下新高。　　贯穿去年全年的监管层“强监管”风格在今年依旧得到延续。今年1月19日，银监会称，因违规发放贷款，四川银监局对浦发银行成都分行罚款4.62亿元，为银监系统今年公布的首张亿元级罚单。　　　　经济观察网记者采访了解到，业内普遍认为对浦发银行开出巨额罚单折射出监管层延续防范金融风险的工作主基调，而这种 “强监管”政策对银行业的发展也意味着可能“蒙上”各种影响。　　例如，近期的一篇研报分析，随着金融去杠杆的深化以及后续资管新规的落地，未来将对行业资产扩张（特别是中小银行）构成较大的压力。　　川财证券在一篇名为巨额罚单降温银行板块研报中称，四川银监局对浦发银行成都分的查处以及同一天，青岛银监会对邮储银行、建设银行、、、青岛银行、青岛农商银行相关支行就违规展业等也开出了多张罚单，单日惩罚范围覆盖了所有银行大行，体现了银监会下大力气整顿银行各种乱象的决心。　　但二级资本市场的银行板块仍遭到资金纷纷“蜂拥”。Wind数据显示，1月23日，银行（申万）板块单日成交金额546.97亿元排名28个申万以及行业板块第一。　　天风证券银行业首席分析师廖志明分析，“强监管”下看到的是更加真实的上市银行资产质量情况，日趋严格的不良认定标准，而在强监管下都看到不良率的拐点，资产质量实际改善更大，与较好的宏观经济相吻合。　　他认为，价值发现只会迟到，不会缺席。市场逐步认识到，银行股ROE达15%，PE（TTM）估值却仅有8倍，价值被严重低估。新发股票公募规模大超预期，引发了市场对低估值核心资产的抢筹行为，让银行股走出一波大行情。　　至于国有四大行为何有大行情？廖志明团队在一份研报中分析，四大行盈利改善大且趋势明确，估值低且提升空间大，业绩驱动之下，稳健型资金配置之下，估值或大重构，迎来估值大提升。一是大行盈利改善大且趋势明确，应给予估值溢价；二是2018年持续强监管下，大行监管影响较小；三是外资等增量资金配置偏好大行，为估值筑底。　　天风证券一份研报表示，根据统计4Q17机构重仓持有银行板块市值比例为6.23%，环比3Q17略下行0.5个百分点，较前期高点仍有较大距离，持仓比例存有较大提升空间。　　中泰证券一份研报分析称，社会大类资金重新配置，利于银行股估值提升。从银行角度观察，社会大类资金前几年重点配置的还是地产和金融：地产收益源于地产价格不断上升、金融收益源于金融套利。　　该研报分析，监管之后，社会大类资金会寻找新方向。股市是为数不多的选择，该类资金预计更青睐于低估值的蓝筹。（银行基本面稳健，低估值高ROE，大类社会资金再配置，提升其估值）。　　那么，此次金融股的上涨与 2014 年下半年金融股大牛市有何不同？该研报分析，14 年下半年是整个流动性放松，大量资金持续流入股市，金融股是波澜壮阔的行情，一路向东。　　该研报称，本次行情是社会大类资金配置的结构发生变化，这是大趋势，所以银行股行情趋势是明确；但同时的背景是社会流动性持续收缩。这次对银行股流动性的影响：结构性是明确向好，总流动性是偏负面，有可能过程会比较波动。责任编辑：杨群 