　　■本报记者 任小雨　　进入2018年，A股市场成交量温和放大，权重股轮番上涨，推动沪指连创反弹新高，沪指完全收复熔断失地3538点。在此背景下，北上资金也在新年以来加速进场，成为A股人气不断上扬背后的关键力量之一。截至1月23日，在新年以来的16个交易日里，沪股通净流入金额达181.96亿元，深股通净流入金额达150.29亿元，北上资金合计净流入A股达332.25亿元。　　对此，市场人士普遍认为，一直以来，有“聪明资金”之称的北上资金对市场走势往往有较为精准的判断，且多次精准抄底，在目前结构性牛市的行情中，北上资金加速进场抢筹显示出对A股的热情持续上升，并反映出对A股后市行情的看好。　　根据沪股通、深股通每日前十大成交活跃股数据来看，新年以来的16个交易日里，共有49只个股现身沪股通、深股通的十大活跃股榜单，有33只个股成为北上资金抢筹标的股，合计北上资金净流入达到190.04亿元。具体来看，、、、、、等6只个股期间累计北上资金净流入均在10亿元以上，分别达到26.36亿元、23.55亿元、18.48亿元、18.17亿元、17.20亿元和17.12亿元，、、、、、、、、、、、等个股期间也均获得超2亿元的北上资青睐。　　值得注意的是，上述33只北上资金青睐的个股中，格力电器、、、、招商银行、、、、中国平安、美的集团、恒瑞医药、三花智控、伊利股份、、海康威视、泸州老窖、上汽集团、上海机场等18只白马蓝筹股新年以来的16个交易日中股价均创出历史新高，合计北上资金净流入137.98亿元。　　进一步统计发现，上述33只个股在获得北上资金认可的同时，也被券商持续看好，近一个月内，均有券商给予“买入”或“增持”等看好评级，保利地产、上汽集团、分众传媒、恒瑞医药、伊利股份、、格力电器、爱尔眼科、大族激光、中国平安、上海机场、更是获得券商扎堆看好，近一个月券商看好评级家数均在7家及以上。　　业绩方面，新年以来现身沪股通、深股通十大活跃股榜单的49只个股中，有44只个股2017年三季报净利润实现同比增长，占比近九成。上述44只个股中，截至目前，13只个股已披露2017年年报业绩预告，这些个股年报业绩全部预喜，其中大族激光、大秦铁路预计2017年年报净利润同比增长翻番。另外，洛阳钼业、宝钢股份、、、三花智控、、、分众传媒、海康威视、、上汽集团等11只个股2017年年报业绩均有望呈现不同程度的增长。　　对此，分析人士指出，业绩和价值成长将在未来很长一段时间都是整个资本市场的投资主线，对于短期市场白马股是最具确定性的不二首选；另外，也可布局具备很强的业绩支撑性的优质成长股，以便携价值蓝筹与优质成长齐飞。责任编辑：李园 