　　■本报记者 包兴安　　主持人包兴安：国家发改委、财政部等12个部委日前联合发文鼓励煤炭企业兼并重组。专家认为，2018年煤炭企业的兼并重组将会更多元化，而且一些重组案例会出现。从目前来看，央企的兼并重组行动可能更为超前。　　国家发改委、财政部等12个部委近日联合印发《关于进一步推进煤炭企业兼并重组转型升级的意见》，明确鼓励多种形式的兼并重组，即“煤企之间的兼并重组”“煤电联营”“煤炭与煤化工企业兼并重组”“煤炭与其他关联产业企业兼并重组”。　　分析师认为，本轮煤企兼并重组将更加注重煤电联营、煤化结合、煤运结合，鼓励煤炭企业与电力企业、煤化工企业、具备实力的钢铁企业、铁路港航运输企业等产业链上下游进行重组，形成全产业链竞争优势，有利于更好的发挥协同效应，提高抵御市场抗风险能力。　　去年煤炭上下游企业兼并重组取得明显成就。、、中国国新、中国诚通集团等大型企业组建煤炭资产管理平台公司，推动了煤炭上下游业务的整合发展。　　中信建投煤炭行业首席分析师李俊松认为，2018年煤炭企业的兼并重组将会更多元化，而且一些重组案例会出现。从目前来看，央企的兼并重组行动可能更为超前。　　李俊松推测，中煤集团、神华集团的重组，为其他煤炭企业的横向与纵向重组提供了示范作用。未来煤炭企业兼并重组将会继续借鉴中煤集团和神华集团的路线前进：一是煤炭企业间横向重组整合，减少同业间无效竞争，提高行业集中度；二是推进产业链上下游的纵向重组整合，将作为产业链上游的煤和产业链下游的电力乃至煤化工等整合在一起，发挥全产业链协同效应，提高抵御市场抗风险能力。　　李俊松判断，未来产业链上下游的纵向兼并重组将成为主要趋势，所以对于尚未进行产业链上下游重组的中煤集团来讲，中煤集团将有望成为另一个神华集团，即煤炭产能近4亿吨且形成产业链更长的经营架构。责任编辑：依然 