　　　　　　1月22日下午，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，听取专家学者和企业界人士对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。　　国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委、国务院副总理汪洋出席。　　会上，大家认为，中国经济有条件、有能力保持稳中向好态势，各行各业竞争力不断增强，大众创业万众创新推动了服务业、新动能的蓬勃发展，托举了就业稳定增加。国务院参事刘燕华围绕实施创新驱动发展战略，提出要加大力度建设创新服务平台、优化创新环境。北京大学周其仁建议，要针对世界主要经济体宏观政策调整带来的外溢影响，加大我国改革力度。北京市检察院甄贞提出，社会治理要明确政府权力边界，突出共建共治共享，提高精细化水平。摩根士丹利邢自强提出，要推动新型城镇化，释放小城市发展潜力，带动消费升级。一汽集团徐留平建议在行业层面加快国企混合所有制改革，建立完善现代企业制度，真正实现按市场规律运营。盒马鲜生公司侯毅谈到，要推动互联网拥抱实体经济，引领全球零售变革。魏桥集团张士平希望政府调控宏观要稳、微观要活，要保护民间投资积极性。　　李克强同大家深入交流，要求有关部门对提出的建议认真研究。他说，去年中国经济稳中向好、好于预期，不仅表现在经济总量有大的增加，更表现在经济结构优化和质量效益提升。但也要看到，当前困难挑战仍然较多，风险犹存，我们要安不忘危、兴不忘忧，全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进，深化供给侧结构性改革，把握好宏观调控的时机、节奏和力度，更多依靠改革开放创新促进转型升级、新动能加快成长，努力在高质量发展上打开新局面、迈出新步伐。　　李克强指出，随着中国经济体量不断扩大和与全球经济的融合持续加深，中国经济运行呈现出许多新特点、新变化，复杂性也显著增加，推动高质量发展、建设现代化经济体系和满足人民群众新期待等都对我们增强经济驾驭能力、提高社会治理水平提出了全新要求，必须更好地认识和把握经济运行规律，更好地精准有效施策，更好地发挥微观主体的作用。各级政府要主动深入基层、企业调查研究，贴近市场、贴近群众，倾听市场主体和人民群众的呼声，继续实施简政减税降费，依托“互联网+”打造社会化的创新服务平台，链接社会各类资源形成创新合力，提高国有企业竞争力，营造保护产权、尊重激励企业特别是民营企业干事创业的氛围，千方百计为市场主体优化营商环境，降低制度性交易成本。要践行以人民为中心的发展思想，推进新型城镇化，落实相关规划和政策，加快推动农民工在城市落户，成为融入城市的新市民。围绕增进社会公平正义，创新思路和方法，不断完善社会治理。　　李克强说，希望广大专家、企业家发挥专长，反映实情民意，多谋良策、多献诤言，让更多的“金点子”变成政府解决难题、改进工作的“金钥匙”。　　刘延东、马凯、杨晶、王勇参加座谈会。责任编辑：依然 