　　2017年，“一线监管”成为资本市场的关键词。　　这一年，深交所坚持稳中求进工作总基调，深化依法全面从严监管，着力提升监管能力，严守风险防控底线，一线监管得到明显加强，“以监管会员为中心”的交易行为监管模式稳步推进，现场检查工作实现开创性探索，科技监管水平显著提升。　　从实践结果看，深交所全年一线监管取得较好成效。异常交易频发、高发势头得到遏制，市场严重投机炒作有所降温，价值投资氛围逐步浓厚，对市场参与各方的规范引导作用逐步显现，市场运行总体保持平稳有序的良好态势。　　　　　　2017年以来，深交所针对市场形势与监管要求的变化，着重从异常交易行为监管入手，采用更有约束力的监管措施，切实做到有异动必有反应，有违规必有查处。　　一方面，深交所加强了异常交易行为监控力度。严重违法违规行为或重大市场风险在早期往往表现为异常交易行为，需要立足抓早抓小的风险防控原则，及时发现并妥善处置异常交易行为。2017年，深交所全年累计采取2282次自律监管措施，是前一年的1.72倍，对抑制二级市场股票炒作、打击证券违法违规行为、保护投资者合法权益产生积极效果。　　另一方面，深交所强化对概念股及退市股票交易监管。在过去一年里，深交所重点监控涉嫌炒作的雄安新区概念股、次新股、高送转概念股交易情况，对存在异常交易行为的账户采取152次监管措施。数据显示，2017年以来上市的次新股股价与2016年相比，平均最大涨幅从609%降至381%，平均连续涨停天数由14.31天减至10.40天。深交所还重点监控进入退市整理期的“欣泰退”、“新都退”等股票交易情况，严防退市交易风险，确保退市股票交易平稳有序。　　深交所在交易监管等方面的效率提升，离不开技术手段的应用。过去一年来，深交所进一步优化系统性能，丰富监管数据资源，利用流计算、数据挖掘、可视化等大数据技术，探索关联账户合并预警、投资者画像、证券画像等智能化应用，不断提高市场监控和违法违规线索发现效率。　　2017年，深交所累计向证监会上报异动线索210余起，创近几年来新高；累计完成对外数据协查498次，积极配合司法机关和稽查部门办案，助力打击证券市场违法违规行为。　　2017年，深交所以信息披露为中心，持续深化“刨根问底”式全面监管理念。同时，基于上市公司监管系统的优化，深交所运用文本挖掘、云计算等信息技术，探索构建上市公司画像图谱、公司与股东行为特征分析体系，逐步实现信息披露、舆情信息、举报信息的交叉可比性分析，提升发现线索的能力。　　统计数据显示，深交所2017年全年共向上市公司及其相关方发出监管问询函件3618份，内容涉及上市公司信息披露、并购重组、对外投资、规范运作等方面，发函数量较去年大幅增加。　　除了持续完善“以投资者需求为导向”的上市公司信息披露监管体系外，在监管实践中，深交所强化了对高风险公司及突出问题的监管。比如，密切关注重点风险公司，取消部分公司信息披露直通权限，制定专门风险应急预案；稳妥做好新都酒店、欣泰电气退市相关工作，顺利实施欣泰电气先行赔付工作；继续加强并购重组监管，强化高送转与业绩匹配性、股东减持计划及二级市场减持的联动核查，多措并举引导上市公司增强现金分红意识，深入研究高比例质押、控制权争夺等市场新情况等。　　另据统计，深交所全年累计发出关注函400份，监管函398份，对上市公司及相关责任人给予公开谴责143次、通报批评343次，显示深交所2017年加大了对上市公司违法违规行为的打击力度。　　　2017年，深交所积极落实与各地证监局签署的《监管协作备忘录》，先后派出50余人次参与四川、深圳、宁夏等地证监局的29个上市公司联合现场检查项目，检查内容涉及恢复上市、关联交易、信息披露、并购重组等。通过联合检查，深交所与证监会派出机构逐步探索建立了高效、顺畅的合作监管机制，有效形成系统内监管合力。　　针对日常监管中出现的突发、重大、恶性风险事件，深交所以问题和风险为导向，探索建立健全由交易所组织实施、证监局配合的常态化现场检查机制。2017年12月以来，深交所主动组织实施了两个现场检查项目，通过现场检查，进一步提升交易所一线监管的权威性和威慑力，切实起到了防范和化解风险的效果。　　此外，2017年10月，根据证监会统一部署，深交所启动了对部分拟IPO企业的现场检查工作，严把拟上市公司质量关。责任编辑：张恒 