　　　　A股又到了年报利润分配时间，上市公司年报高送转特别是高现金分红成为市场关注的话题。统计数据显示，截至1月22日，两市已有20多家上市公司披露2017年度利润分配预案，其中无一例外都有现金分红，现金分红成为上市公司年度利润分配的“标配”。　　基金也积极把握上市公司年度送转的机会。据悉，在开年躁动、分化的市场中，上市公司分红成为基金追逐的确定性机会之一。基金普遍认为，高分红代表着上市公司健康的发展状态，并且一些二线白马蓝筹股在分红上有“优良传统”，高分红板块契合当前追求价值和确定性的市场风格。　　　财汇大数据终端显示，截至1月22日，两市已有23家上市公司披露2017年度利润分配预案，涉及的上市公司有、、、、、等。查阅上市公告发现，上市公司年度利润分配预案无一例外都有现金分红一项，显示出上市公司年度利润分配积极以现金分红回馈股东的新态势。　　当然，各家上市公司分红的“手笔”有所不同，大手笔分红的如步长制药，公司控股股东步长（香港）控股有限公司提议的2017年度利润分配预案显示，拟向全体股东每10股派发现金红利16.14元（含税），同时以资本公积金向全体股东每10股转增3股；又如，公司控股股东及实际控制人、董事长姜峰提议，拟以截至2017年12月31日公司股份为基数，向全体股东按每10股派发现金股利人民币15元（含税），同时，以资本公积金向全体股东每10股转增15股。此外，还有部分上市公司拟向股东发“小红包”，如每10股派发现金红利0.8-1.0元、1-1.5元等等。　　对于上市公司年度利润分配大范围选择现金分红的现象，分析人士认为，这是当前A股市场环境变化、监管引导等合力所致。此前，监管部门就表示，上市公司现金分红是回报投资者的基本方式，是股票内在价值的源泉。从国际经验看，连续稳定的现金分红往往是上市公司财务和经营状况稳定的信号；反过来讲，公司长期无正当理由不分红，也可能是财务数据造假、内部人控制的信号。　　　　对于上市公司高分红，表示，A股投资生态正在发生潜移默化的变化，“价值投资”仍是2018年A股投资的主基调，其中高分红策略将贯穿全年A股投资。高分红策略之所以重要，是因为外资话语权上升，以QFII和沪深港通为代表的外资机构偏好高分红个股；资本市场进入严监管时代，监管层高度重视A股现金分红问题；划转国企股权充实社保，现金分红是主要收益来源，上市公司（特别是国企集团旗下上市平台）有望加大现金分红力度。　　从目前看来，上市公司2017年度利润分配有望掀起现金分红的浪潮，其中高分红个股将层出不穷。基金正在紧锣密鼓抓取上市公司高分红的机会。“一部分收益是现金分红派发的股息收入，另一部分是上市公司大手笔现金分红带来的二级市场表现，这是高分红策略的重要投资机会。在去年四季度的调仓换股和今年开年的布局中，高分红策略是重要的主线之一。”有公募基金经理表示。　　基金还在细化自己的策略和方法。公司盈利能力、盈利增速、分红历史、分红意愿、分红潜力等要素成为优选高分红标的时的考量指标，而在对高分红个股的博弈型操作中，基金更是在确定性收益和资金情绪之间寻找投资获利的契机。责任编辑：张恒 