　　“都要复牌了！我们啥时候才能复牌？”据上证报资讯统计，截至1月23日，沪深两市合计有21家公司停牌时间已超过100个交易日（其中乐视网将于24日复牌）。这些“停牌钉子户”到底有什么问题？什么时候才可以复牌？　　有接受采访的上交所相关监管员介绍说，对于停牌时间较长或者复牌存在困难的上市公司，交易所会在关键时间节点向公司发出监管函件，加大督促力度。同时，在长期停牌公司复牌后，会对其前后信息披露的一致性、真实性和完整性进行比照核对，强化问责追责。　　在众多“停牌钉子户”中，一些是因重组涉及大体量资产，其流程极为复杂，耗费时间较长，故停牌至今。其中，以筹划与恒大地产重组的关注度最高，公司自2016年9月14日开始停牌，至今已超过300个交易日。　　此前，恒大地产通过引入三轮共计1300亿元的战略投资，总估值超过了4200亿元。如此大体量的资产重组，深深房A的延期公告似乎很有底气。公司称，由于本次重大资产重组涉及深圳市国企改革，交易结构较为复杂，拟购买的标的资产系行业龙头类资产，资产规模较大，属于重大无先例事项，重组方案需跟监管部门进行反复的沟通及进一步的商讨、论证和完善。同时，因有效期要求尚需履行标的资产评估报告的国资备案程序及更新标的资产审计报告，而资产体量较大尚需一定时间。　　又如，从2017年4月至今，停牌已近9个月。公司的解释是，因公司重组涉及跨国军工行业，须履行的审批程序较为复杂，相关核证资料获取所需要经历的流程远远复杂于一般企业或实体。据公司股东大会审议，自2017年11月27日起停牌不超过3个月，目前国防科工局已原则同意公司此次资产重组。　　还有，2017年10月公司披露重组进展，拟以发行股份方式收购深粮集团全部股权。公司最新公告是，鉴于本次重组的复杂性，有关各方仍在就方案的具体内容进行积极磋商、论证。　　相较于深深房A等已经锁定重组目标的公司，另有部分长期停牌公司的命运至今仍飘忽不定。　　典型如，这是沪深两市目前停牌时间最长的公司，自2015年停牌至今已超过500个交易日。公司停牌原因是重整，2015年11月，新疆伊犁哈萨克自治州塔城地区中级人民法院裁定受理*ST新亿重整一案。目前，*ST新亿重整事项仍处于司法程序中，复杂的利益分歧使得重整推进缓慢，而在日前的公司董事会换届选举过程中，各方矛盾再一次公开化。　　此外，从*ST新亿的股权结构来看，也不利于重整的推进。首先是大股东持股比例很低，仅有16.51%，而其他股东的持股则较为集中，有8名股东持股超过4%，前十大股东合计持股占到公司总股本的67.4%。　　另外如，2016年3月，公司停牌筹划重大资产重组，拟以现金购买或以应收账款、预付账款等资产置换公司控股股东控制的其他企业的股权，以解决控股股东对上市公司的资金占用问题。此后，公司年报被审计机构认为存在明显违反会计准则、制度及相关信息披露规范性规定的事项（资金占用）。至2017年12月，经审计师可以确认的资金占用金额约13亿元，尚不能形成审计结论。　　　还有一批公司之所以较长时间无法复牌，是因为迟迟不能完成对交易所问询函的回复，包括、、、、、等。　　以沙钢股份为例，公司于2016年9月开始停牌，2017年6月披露重大资产重组预案，拟作价258亿元收购苏州卿峰及北京德利迅达100%股权，以此切入数据中心领域，构建“特钢+数据中心”双主业格局。当月，公司即收到交易所的问询函，但至今未能作出回复。　　中国天楹于2017年8月停牌，2017年12月底披露了重组草案，拟以86亿元拿下江苏德展进而收购欧洲环保服务企业Urbaser。不过，该方案存在不少争议，此后交易所的问询函提出了多项质疑。今年1月23日，中国天楹公告取消股东大会，原因正是未能对交易所问询函作出回复。　　也有公司在重组过程中出现了新的麻烦，如。该公司于2017年5月停牌，并于11月披露收购方案，全资子公司梦汽文旅拟以现金购买梦想航空委托文旅投代为建设的汽车乐园基础设施项目和航空小镇建设项目展厅及园内道路部分，对价14.8亿元。今年1月13日，顾地科技就此次收购回复了交易所的问询，但仍不能复牌。　　顾地科技新问题出在控股股东山西盛农的股权质押上。据披露，山西盛农因信息披露违法违规收到证监会《调查通知书》，质权人提出新的质押要求，其质押给宏信证券的7065.6万股股票已达到平仓线。此前，已有多家机构下调了顾地科技的估值，下调幅度达到30%。责任编辑：张恒 