　　自民办教育促进法修订明确“界限”后，教育类资产证券化步伐有所加快。据统计，2017全年，有11家新三板教育类公司宣布进行上市辅导；同时，A股上市公司的相关并购也有突破。　　据不完全统计，在2016年，已有多达300家教育类公司登陆新三板。而到了2017年，新挂牌新三板的教育公司降至60余家。同时，诸如、华图教育、行动教育等公司有意（或已经）从新三板摘牌，转而冲刺IPO。　　如2017年9月，主营助学读物出版的世纪天鸿成功在创业板上市，成为新三板教育类公司首例。记者查阅公告发现，从2016年6月发布预披露文件至2017年7月首发过会，世纪天鸿用时不到400天。有熟悉该公司的人士认为，这给整个新三板教育类公司释放了一个“利好”，或成为示范。　　记者统计发现，截至2017年末，有意从新三板摘牌的教育类公司约有25家，另有至少7家已宣布将要摘牌。除已完成IPO的公司外，宣布进行上市辅导的教育类公司有18家，这个数字相比2016年新增11家。上述18家公司中，已有5家在今年向证监会提交了IPO申请，业务范围涵盖早教、职业教育、K12教育、企业培训和教育信息化等。　　值得一提的是，2017年，英腾教育、龙门教育先后成功“嫁入”A股门庭。2017年6月，发布公告称，公司为进一步推进教育战略转型落地，拟在英腾教育于新三板摘牌后，以自有资金1.1475亿元收购其51%股份。截至2017年12月，中国高科已完成对英腾教育第一阶段收购，持股占比为36.91%。　　2017年7月，披露，拟以7.49亿元现金收购龙门教育49.22%股权，前者主要业务集中在油墨领域，后者则主营中高考教育培训服务及教学软件销售业务。交易完成后，科斯伍德将成为龙门教育第一大股东。数据显示，龙门教育近三年经营活动产生的现金流量净额年均增长率超过300%。有市场人士认为，透过此类案例可以看出，资本正在加快对这些优质公司的渗入速度和力度。　　与教育概念关系紧密的出版类上市公司，也开始加强“出版+教育”的跨界融合，借助资本市场优势，从教育内容领域向整个教育服务领域拓展，如拟收购高达投资（成都七中实验学校）等。再看港股市场，2017年以来，已有睿见教育、大地教育、宇华教育等公司先后登陆港股。有分析人士认为，教育类公司赴港上市热或与民办教育促进法的修订有关。　　在人工智能应用逐渐铺开的大背景下，众多“人工智能+教育”类公司去年完成了融资。其中，K12在线题库类项目备受投资机构青睐，如猿辅导在2017年5月E轮融资中收到腾讯和华平投资的1.2亿美元。2017年8月，作业帮C轮融资共获1.5亿美元，投资人有红杉资本、老虎基金、君联资本等。同年10月，集团、百度风投、好未来和贝塔斯曼亚洲基金则为作业盒子的“B+”轮融资注入了2亿元。责任编辑：张恒 