　　　　：预计全年业绩变动幅度为-30%至20%；　　：实控人李明、李新生、李媛媛以及高管承诺6个月内不减持；　　澄清传闻：2月份不停工；　　：会适时根据比例对部分产品提价；　　：公司控制权存在不稳定的风险。目前，公司董事会正在积极协调相关股东进行磋商，以尽可能避免造成公司动荡。　　　　　　据新华社报道，1月23日，中共中央政治局委员、中央财经领导小组办公室主任刘鹤在苏黎世会见瑞士联邦副主席兼财政部长毛雷尔。刘鹤说，中国正在按照中共十九大作出的战略部署全面深化改革、扩大对外开放。将在金融和制造业领域进一步扩大开放，这为中瑞合作带来新机遇。中方高度评价瑞方积极参与“一带一路”建设，希望双方在项目合作、海关合作、跨境电商和金融领域进一步加强合作。　　　　1月24日，湖北省第十三届人大一次会议在武汉召开，省长王晓东在政府工作报告中提到，要加快发展多层次资本市场，实施上市公司倍增计划，扩大直接融资，大力发展股权融资。　　　　银监会表示，要善于在“强监管、严监管”的氛围下依法开展监管工作，对于违法违规金融行为，要理直气壮加强监管，旗帜鲜明进行纠正，依法实施行政处罚，推动银行业规范发展。责任编辑：张恒星 SF142