　　新浪财经讯 沪指早盘延续强势格局，再创逾两年新高，银行、地产、有色等权重板块走强，大涨近5%，中小创个股相对较弱，二八分化较明显。截至早盘收盘，上证指数报3523.64点，涨0.64%；深证成指报11518.28点，涨0.05%；创业板指数报1766.35点，跌0.11%。从盘面上看，银行、有色、黄金、猪肉、高送转、机场航运、海南等板块涨幅居前，钢铁、白酒、啤酒、无人零售、ST板块、军工块跌幅居前。沪股通净流入2亿，深股通净流入1.3亿。　　盘面上，金融股冲高回落，资源股走低，而创业板探底回升并直线拉升带动个股表现，市场跷跷板效应依旧；消息上，今日复牌，机构预测或有13个跌停。乐视网的复牌对指数影响不大，但是对于股东以及股民就不能多说了。此外，对于创业板而言，或也是利空出尽的另一种利好；技术上，股指缩量上行后迎来整理，但均线多头排列，指标表现良好，指数回调支撑较强。　　总体上，今日最为关注的是指数能否继续上行以及乐视网复牌的影响。从指数上看，连续拉升后动能衰减，短期有震荡的需求。而乐视网的复牌除了对于股东和股民外，对指数已经没有较大影响，加之昨日IPO审核6家被否，次新股以及创业板的表现合乎情理。短期来看，创业板的拉升说明市场部分资金开始出逃并追逐超跌以及滞涨品种，这也是近期一直提示需要警惕的。不过总体上看，蓝筹的行情还不要轻易视为结束，在趋势未变前主基调仍是低估值蓝筹股，而创业板标的可作为中期布局对象，尤其是创业板蓝筹股，可试探性一、两成仓位关注。　　很多人都放弃了创业板的分析，认为价值投资来了，我并不这么认为，所以坚持给大家三大指数皆分析的思路，所以，本次创业板的底部也明确做了提醒，1月17日的底信号，1月22日的日线二次底背离，都又成功了。　　今天之前，都运行在左侧的超跌反弹中，上午突破趋势，收盘写死。突破趋势也是加仓点，创业板补涨需求比较强烈。左侧抄底，跌了，新低或定额止损；涨了，趋势突破加仓。创业板本次底部运行突破加仓路线。　　上午市场呈现分化格局，投资者可以看到，早盘主板小幅高开后冲高，盘面最高3557点，冲高遇阻分时线高点反压后回落，之后回踩翻绿，最低3527点以后回稳，最终小幅收涨；创业板早盘小幅低开后回踩，在1750点附近支撑后反弹，盘尾站上1800点，同步也出现分时线高点反压，但仍然强势横盘格局，收于上午最高点附近！盘面上看，工行为首的银行股最近连续大涨，工行已经创出历史新高了（除复权以后），其他银行股也基本大同小异，要么阶段性新高，要么历史新高，总之疯狂的一塌糊涂！从日线级别上看，权重银行板块短线已经进入筑顶格局，随时会出现单日较大回撤，而一旦他们回撤，主板指数也会跟随，因此，短线主板指数风险是很大的！　　另外，今天上午有人问乐视网能不能抢反弹，淘气的回答是：抢个毛线！现在850多万封单在那里，没有看到封单迅速减少、量能大幅放大之前，根本就不能碰，现在的格局是，有乐视网的卖不出去，想买的轻轻松松买进！很多跌停个股其实都这样，在封单很大的时候，不要抢反弹，等封单变小，量能变大，可能才有机会！当然，具体个股具体当时分析！对于目前的盘面格局，日线级别风险很大，创业板开始出现日线级别的反压，从1750点附近涨起来，涨了近50点了，再加上主板回踩力度可能加大，所以日线级别这里注意共振风险！投资者尽量不激进，个股学会区别对待！责任编辑：张恒星 SF142