　　公募基金2017年四季报披露完毕——　　货币基金仍抢眼 机构扎堆蓝筹股　　经济日报·中国经济网记者 周 琳　　2017年第四季度，各类型基金份额分化较为明显，货币基金在金融去杠杆的形势下取得了规模和利润的双丰收。同期，国内债券市场持续低迷，导致债券型基金利润大幅下滑。在剔除货币基金之后，各类基金资管规模排名出现“大变脸”。同时，各类基金在2017年四季度重仓股有趋同现象　　截至2018年1月22日，120余家公募基金公司旗下基金2017年四季报披露完毕，各类型基金份额在2017年第四季度分化较为明显，货币基金规模增幅依然“一枝独秀”，并成为单季最赚钱的基金品类。　　从持仓风格看，2017年第四季度基金重仓股大多为大盘蓝筹股和权重股，同时债市整体低迷使债券基金等固收类产品业绩难言乐观。　　天相投顾基金评价中心负责人贾志认为，2017年第四季度公募基金在权重股的选择上体现了价值投资的理念。此外，在A股结构性行情之下，权益类基金倾向于调整持仓组合以应对行情，整体仓位变动不大，公募基金行业规模和业绩的马太效应有加剧之势。　　单季盈利超1300亿元　　天相投顾统计显示，2017年第四季度，公募基金整体盈利1300多亿元。具体来看，120余家公募基金管理人麾下6308只基金产品合计为投资者赚得1317.63亿元。其中，货币基金贡献利润700多亿元，混合型基金、债券型基金、股票型基金分别贡献约460亿元、36亿元和76亿元，商品基金亏损2.04亿元。在有可比统计数据的1851只债券基金中，有862只出现亏损，占比46.57%；在2017年第三季度，出现亏损的债券基金仅有80只。　　贾志表示，2017年第四季度，国内债券市场持续低迷，导致债券型基金利润出现大幅下滑，整体利润环比第三季度下降幅度近80%。同样受到债市回调影响，部分保本型基金在去年第四季度整体利润环比第三季度下滑30%以上。此外，受A股市场延续结构化行情影响，行业板块分化加剧，混合型基金、股票型基金2017年第四季度利润环比第三季度有所回调。　　在大部分公募基金利润大幅下滑的情况下，货币型基金整体利润环比增长超过10%，2017年四季度利润达688亿元。好买财富研究员严雄认为，无论是从基金公司的管理规模还是业绩角度看，天弘基金、易方达基金、工银瑞信管理大型基金公司的规模增幅较大，业务创新和营销手段多样化，产品业绩也相对稳健，同时华宸未来、恒生前海、渤海汇金等新基金公司管理规模降幅较大，产品整体业绩也不稳定，行业发展呈现出明显的“马太效应”。　　继续加仓蓝筹股　　2017年第四季度，公募基金坚定拥抱蓝筹股，偏股基金仓位平均达65.77%，较第三季度小幅上升；股票型基金仓位较第三季度末出现小幅下调，整体依然维持在88.88%高位；47%的基金在2017年第四季度加仓。　　天相投顾统计显示，在A股的19个行业中，基金加仓5个行业，减持12个行业，对2个行业持仓未变。制造业、房地产、租赁和商业服务等3个增持幅度最大的行业，仓位上升幅度达0.77个、0.48个和0.3个百分点；建筑业、信息技术行业和电力热力等是3个减仓最多的行业，幅度达0.48个、0.4个和0.26个百分点。　　格上理财研究员杨晓晴表示，基金在2017年第四季度重仓股有趋同现象，扎堆白酒股、家电股、保险股的基金很多，部分热门蓝筹股甚至有几十只公募基金“抱团重仓”，这一方面反映出公募投研机构对相关上市公司和行业看好的一致预期，另一方面也带有一定投资风险，一旦龙头白马股出现回调甚至爆发利空事件，将影响一批基金的长远业绩。　　融通逆向策略拟任基金经理张延闽认为，过去一年时间，市场“以大为美”“以胖为美”，市场给了行业龙头较高的溢价。未来，市场将会“以强为美”，只有真正长期回报好的细分行业龙头才能上涨。　　规模排名变化大　　随着2017年四季报的发布，公募基金全年的规模排名雏形显现。与往年不同的是，2017年的成绩单是在监管部门首次要求剔除货币基金、严禁违规宣传货币基金收益率情况下发布的。在340余只货币基金将被剔除公募基金资产管理规模排名后，基金公司规模位次出现了较大变化。　　从公司排名看，剔除货币基金之后的资管规模排名呈现“大变脸”态势。截至2017年末，易方达、华夏、嘉实、中银、博时、南方、汇添富、广发、招商、建信等公募基金公司位居非货基规模前10名，非货基规模分别在1400亿元至2900亿元之间。昔日规模冠军天弘基金在剔除货基后，年末规模仅剩243.55亿元。从货基规模占比来看，新沃基金、天弘基金、人保资产等11家公司的货基规模在公司总规模中占比超过90%。总体看，在全行业121家公募基金管理人中，剔货基后，1000亿元规模以上的公募基金公司仅剩14家。　　贾志认为，2016年以来货币基金的疯狂增长与基金公司追求排名提升、追求规模效应和管理费收益等目的有关。在债市不稳的情况下，货币基金成为基金公司用来“冲规模”的工具，规模较大的货币基金产品也会带来稳定盈利，但是货币基金的盲目扩张影响了基金公司发展权益类产品的精力，削弱了公募基金在权益类市场的影响力。　　在2017年货币基金监管趋严的形势下，新成立货币基金的难度加大，因而相对擅长权益类投资的公募基金及其他有公募资格的券商则将聚焦主动管理业务，重点布局权益基金。责任编辑：石秀珍 SF183