　　■本报记者 杜雨萌　　从已召开的地方两会来看，一线城市仍是楼市严控的风口，二线、三线城市精准化调控成主要趋势。昨日，上海市第十五届人民代表大会第一次会议开幕，上海市市长应勇提出，2018年加强房地产市场调控不动摇、不放松。同时提高中小套型供应比例，促进商品房有效供给。加大租赁房建设力度，新建和转化租赁房源20万套，新增代理经租房源9万套，新增供应5.5万套各类保障房，完善共有产权住房制度。同日，北京住建委表示，将严查变相首付贷，强化楼市调控成效。　　安居客房产研究院首席分析师张波在接受《证券日报》记者采访时表示，从上海市的政府工作报告来看，有三点值得关注：首先，住房不炒的定位毫无悬念被再次强调，在严控高房价高地价的背景下，房地产市场调控继续呈现收紧态势，一线城市必是严控的风口。而对于二线、三线城市来说，精准化调控成主要趋势；其次，从上海租赁政策和市场实施情况来看，在国家“租购并举”的政策大背景下，今年还将继续加大对租赁土地的供应；最后，共有产权房和廉租房等保障性政策会继续有效推进。　　南京市今年将进一步加大租赁住房建设及住房租赁市场的发展，优化土地供给结构，保证租赁房供地占住房供地比例达到30%以上。同时，加大住房保障力度，筹集租赁房源100万平方米。　　值得关注的是，近日广州市教育局召开的2017年度工作总结会，将“租购同权、学位到房”写进了广州市教育局2018年工作部署。　　上海易居研究院智库研究中心总监严跃进告诉记者，这对实现从“租购并举”到“租购同权”的跨越具有较为积极的意义。由于此类表述是源于教育部门的，所以有较强的实质意义，同时也体现了教育部门和房管部门的政策协调和互通。此外，此类同权概念主要体现在入学权，当然背后或也隐含了落户权，所以基本上解决了此类租房者或购房者的需求。　　“从租赁政策的深化来看，虽然2015年就已提上日程，但真正全面落地还是在2017年。但要注意，2017年12个城市住房租赁政策的试点仅仅是个开端，预计2018年试点范围还将继续扩围，租购同权的内涵也将逐步扩大。”张波认为，在政策力挺下，以往备受忽略的住房租赁市场将从配角变为主角。责任编辑：依然 