　　新浪娱乐讯 由“歌剧之王”普拉西多·多明戈领衔，法语歌剧指挥翘楚帕特里克·富尼耶执棒，世界著名导演乌戈·德·安纳担纲导演、舞美设计、服装设计的国家大剧院制作歌剧《泰伊思》将于2月2日至6日迎来首轮演出。日前，该剧正在紧张地进行戏剧排练。1月19日，国家大剧院邀请媒体走进排练厅，探班正在排练的《泰伊思》。　　歌剧《泰伊思》是19世纪后半叶法国抒情歌剧重要代表马斯奈的歌剧杰作。该剧以修道士阿塔纳埃尔因拯救交际花泰伊思而沉溺于爱欲的故事，表现灵与肉的冲突以及对于信仰、人性的思辨。虽然这部歌剧并不为众多观众所熟知，但其中的“沉思曲”却可谓是古典音乐中最被乐迷喜爱的小提琴名曲之一。在探班中，活跃在英国皇家歌剧院、美国大都会歌剧院、斯卡拉歌剧院等世界顶级歌剧院的当红女高音歌唱家埃尔莫奈拉•亚赫与来自法国的男中音歌唱家马克•巴拉德、帕瓦罗蒂的弟子、来自意大利的男高音歌唱家亚历山德罗•利贝拉托雷等该剧主演向记者展示该剧第一幕第二场。歌唱家们精彩演绎或表达信仰、或抒发欲念的咏叹调与重唱，让记者感受到这部歌剧除“沉思曲”之外，其音乐的美妙动人及所蕴含的精神与情感力量。　　国家大剧院制作歌剧《泰伊思》剧目介绍　　继比才的《卡门》、奥芬巴赫的《霍夫曼的故事》以及圣-桑的《参孙与达丽拉》之后，国家大剧院将在2018年年初将另一位19世纪法国浪漫主义时期作曲家儒勒·马斯奈的传世之作《泰伊思》揽入经典保留剧目宝库之中，并作为2018年开年大戏呈现给中国观众。同时，大剧院再次邀请到“歌剧之王”普拉西多·多明戈、天才导演乌戈·德·安纳以及法语歌剧指挥翘楚帕特里克·富尼耶联袂打造国内第一版《泰伊思》。此外，埃尔莫奈拉·亚赫、达维尼娅·罗德里格斯、马克·巴拉德、亚历山德罗·利贝拉托雷、李毅、张文巍、德扬·瓦契科夫、贾坤、董芳、段妮娜、洪之光、张文沁等来自海内外的优秀歌唱家也将共同为观众演绎这部马斯奈经典之作。　　歌剧《泰伊思》由剧作家路易·加莱根据法国作家、“诺贝尔文学奖”获得者阿纳托尔·法朗士同名小说改编而成，法国作曲家儒勒·马斯奈谱曲，1894年2月16日在巴黎歌剧院首演。该剧通过年轻的修道士阿塔纳埃尔为拯救名姬泰伊思而堕落沉沦的故事，表现精神与肉体永无止息的纠葛。音乐方面，作曲家为男女主角谱写了大量优美的咏叹调与重唱。剧中第二幕第一场与第二场中间的间奏曲《沉思曲》，经常单独在音乐会上演奏，是小提琴独奏曲中历久不衰的经典名曲，也是马斯奈最为知名的代表作品。