　　新浪娱乐讯 由著名戏剧导演孟京辉担任艺术总监的第二届“当代戏剧双年展/深圳福田”将于3月16日在深圳开启。孟京辉的年度新戏《诱惑》将在本届双年展首演。　　19日的发布会上，深圳市福田区委宣传部副部长、区文体局局长简定雄表示，2016年首届“当代戏剧双年展”在深圳成功亮相，成为了中国一个新的对外艺术窗口。此次盛会也引发了社会各界对于当代艺术多样性、美学性、社会性的关注，让当代戏剧文化在深圳这块新沃土上开枝散叶。深圳致力于打造一个新型的戏剧文化之都，成为中国戏剧艺术的又一新高地。　　据悉，在十天左右的时间里，第二届“当代戏剧双年展/深圳福田”将迎来多部中外戏剧大师力作在深圳的上演，涵盖了经典、肢体、实验、浸没等几乎当代戏剧的全部探索元素，并着重呈现展演单元、展览单元、展示单元以及展望单元，轰炸式开展具有当代属性的国际国内优秀剧目邀请展演、戏剧视觉影像展览、戏剧海报及剧照装置展、戏剧学术高峰论坛、表演/编剧等公益教育类工作坊以及丰富的户外群众文化活动等等。　　孟京辉的大制作年度新戏《诱惑》在本届双年展的首演将成为最大亮点。该剧改编自布莱希特的经典著作，演员们将在剧中组成一支摇滚乐队，在故事中融合摇滚乐，以锋利的当代视角，审视上世纪的社会问题与人性讽刺。深圳首演之后，该剧受邀将至美国、加拿大、以色列等国巡演。　　同时，孟京辉导演的《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》也会在期间演出。青年导演杨婷的作品《局外人》、丁一滕的《拥抱麦克白》、李建军的《美好的一天》等作品都将陆续登场。　　展览单元将有“现场，非现场”以及“昨天晚上我梦到你了”戏剧摄影展，联合了华山和刘畅两位活跃在戏剧舞台上的艺术家的跨界摄影作品。“穿过，凝结在瞬间的经典——百部经典戏剧剧照展”将在户外草坪展出，“纸上的戏剧盛宴——网络海报展”将通过征集筛选的方式让全民参与到这次网络海报展的评选中，关注当代戏剧、提高对当代审美的认知。　　展示单元将有“感知的唤醒”——大师工作坊将举办“西班牙戏剧表演工作坊”、“台湾现代舞表演工作坊”、“王媛媛现代舞表演工作坊”、“杨婷表演工作坊”等多场戏剧教育活动，为大众解开当代戏剧之迷，让大众有体验戏剧表演的机会。　　展望单元则以“把脉当代戏剧”为宗旨，当代剧评家、导演、策展人等重要嘉宾汇聚深圳，一同探讨当代戏剧的当下与未来；青年高峰论坛则将以新锐戏剧人的视角，关注当下年轻人对当代艺术的需求和创造，将最前沿的国际剧坛趋势引入中国戏剧语境。