　　新浪娱乐讯 祖国边疆需要文化甘霖的润泽；边疆儿童更需艺术温暖童心。1月16日，由中国儿童艺术剧院与中国文化传媒集团联合举办的“让边疆不再遥远——中国儿艺优秀儿童剧走进边疆重镇”公益演出项目在广西凭祥正式启动。　　活动旨在进一步贯彻习近平总书记给内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑队员们回信的重要指示精神，用实际行动响应文艺工作者努力做新时代“红色文艺轻骑兵”的号召。今后，中国儿艺将联手中国文化传媒集团进一步深入祖国边疆地区，走进边境重镇，让优秀儿童剧点亮边疆儿童的梦想。　　用儿童剧绘出祖国美丽边境线　　1月16日当天，“让边疆不再遥远——中国儿艺优秀儿童剧走进边疆重镇”公益演出活动在广西凭祥市第一小学正式启动，凭祥市委常委、市委宣传部部长、副市长覃文吉和中国儿艺院长尹晓东、副院长赵寒冰共同出席启动仪式。　　凭祥市委常委、市委宣传部部长、副市长覃文吉对中国儿艺走进祖国南大门凭祥进行公益演出表示热烈欢迎和衷心感谢，他说：“感谢中国儿童艺术剧院演职人员冒着严寒，不远千里从首都北京来到祖国边陲城市凭祥演出，为凭祥小朋友们奉献高规格、高水准的儿童剧，这是凭祥迎来的首个国家级剧院，让孩子们有机会感受到儿童剧的魅力，开阔视野，提升艺术素养，丰富孩子们的文化生活，提升凭祥文化品位。”。　　中国儿艺院长尹晓东在“让边疆不再遥远”公益演出启动仪式中致辞说：“中国儿艺本着将少年儿童的‘第一粒扣子扣好’的追求，不断开拓公益演出领域，把公益演出送到边疆，用实际行动践行党的十九大精神。今天中国儿艺在祖国的南大门广西凭祥启动‘让边疆不再遥远’中国儿艺优秀儿童剧走进边疆重镇公益演出，旨在把党和国家对少年儿童的关怀送到边疆，让边疆的孩子也能享有更多更优的公共文化服务，感受国家剧院高质量的舞台艺术，丰富边疆少年儿童的文化生活。”　　中国儿艺与中国文化传媒集团联合开展“让边疆不再遥远”公益演出项目旨在使“深入生活、扎根人民”主题实践活动常态化、长效化，在长年坚持面向基层开展公益演出活动的基础上，预计将用四至五年的时间，走进边疆九省区，以优秀儿童剧润泽边疆，把党的温暖送到边疆孩子的身边，让边疆地区的孩子与大城市的孩子同样享有高质量文化生活的权益。　　同时，演职人员也将在深入边疆的演出活动中，进行采风，汲取创作素材，提升思想和艺术境界，思基层儿童所思，想边疆孩子所想，从而创作出更多引导少年儿童向上向善、弘扬社会主义核心价值观的优秀儿童戏剧作品；而同行的媒体记者也将跟踪报道这一项目的开展情况，用文字、图片、影像记录下每场活动的内容与细节，第一时间将“文化援疆”的成果呈现在公众视野。　　首站凭祥：艺术暖童心，文化润边疆　　在首站凭祥，中国儿艺精心挑选了便于移动的《伊索寓言》和《小吉普·变变变》两台剧目。乌鸦喝水、龟兔赛跑、农夫和蛇……世界经典童话《伊索寓言》中一个个短小而富有哲理的故事被演员们串联起来，以有血有肉的形象，生动而有趣地讲述了生活中常常被忽略的道理和美德。凭祥   市第一小学四年级的学生阮鑫说：“这样的演出太有意思了。台上的哥哥姐姐表演得太好了。我很喜欢，从中我懂得了不少道理，比如不要说谎，要勤劳。”农朝安校长激动地说：“当得知你们要来的消息后，全校师生都兴奋不己，这些孩子都是第一次看儿童剧，从热烈的掌声和欢呼声中看得出来他们都很喜欢，我们老师也非常欢迎，希望你们能够常来，能让孩子们有更多的机会接触更多这样的剧作。”　　《小吉普·变变变》是中国儿艺最受孩子们喜爱的剧目之一，由激发想象力的“变变变”和传递勇敢与快乐的消防车“小吉普”两部分故事组成。台上的演员用“刷子”“海绵”“衣架”等常见的日常用品组合成了各式各样的小动物，激发孩子们的想象空间，告诉孩子们生活中处处充满欢乐。“变变变”之后，消防车“小吉普”欢乐登场，小巧的身体里充满了大大的能量，它乐于助人的性格和勇往直前的品质感染了在场的每一个小观众，教会他们积极面对生活中的困难。现场的孩子们看得投入，随着剧情的发展时而欢呼雀跃，时而屏气凝神，掌声、笑声、欢呼声不断，现场变成了欢乐的海洋。　　由于当地条件有限，全部演出都在室外，南方冬天的湿冷挡不住穿着单薄演出服演职人员们的表演热情，一天三场高强度的演出，两个剧组却没有一丝懈怠，精彩的演出体现了国家剧院良好的艺术风范，国家一级演奏员刘君利说：“虽然天气寒冷，但看到边疆孩子们热切的眼神、灿烂的笑脸，再冷再苦再累也值得。”“剧院启动的‘让边疆不再遥远’公益演出活动太有意义了，不仅让边疆的孩子有机会看到国家剧院的演出，也让我们演员能够有机会走进边疆，感受边疆文化的魅力，为今后的创作积累素材，是一次特别好的学习机会。”青年演员李明慧说。　　文化援疆，仍在路上　　“2017年3月，中国儿艺第一次走进三沙开展公益演出，受到了岛上孩子和驻岛官兵的热烈欢迎，我们深切感受到了边疆孩子们对文化生活的强烈渴望，使我们萌生了为边疆孩子公益演出的想法。”中国儿艺院长尹晓东表示，　　党的十九大报告指出，要完善公共文化服务体系，深入实施文化惠民工程，丰富群众性文化活动。在学习贯彻党的十九大精神和习近平总书记给内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑队员们回信的重要指示精神时，更加坚定了我们要为边疆孩子送去欢乐的决心。　　“新年伊始，中国儿艺就启动‘让边疆不再遥远’中国儿艺优秀儿童剧走进边疆重镇公益演出，用实际行动践行国家剧院社会责任，向边疆传递党的声音和关怀，推动‘深入生活、扎根人民’主题实践活动常态化，践行新时代文艺工作者的使命，争当新时代‘红色文艺轻骑兵’。”尹晓东说。