　　新浪娱乐讯 新浪娱乐讯  1月23日，歌手李志发表微博，称自己的歌被毛不易翻唱，但“本团队从未就翻唱事宜被毛不易或其团队或演出主办联系过”，并表示自己的经纪人正在寻求律师意见。此前的明日之子全国巡回演唱会洛阳站时，毛不易曾特别演唱《关于郑州的记忆》，此歌改编自李志的作品。　　对此，毛不易也立即在微博作出回应：“谢谢老师，已经立即处理，这件事我会全程本人监督，不会让任何音乐人的利益受损。”　　24日凌晨，毛不易发文讲述事情始末，向李志郑重道歉并表示支持一切维权行为：　　感谢所有人的关心和批评，为了不引起更多误会，下面我想说一下真实的情况。　　对于今天发生的事我感到对老师很抱歉，同时也对自己感觉到遗憾。　　明日之子巡演洛阳站并不是我们整个巡演的第一站，我也不是第一位在这个舞台上进行翻唱的歌手。关于版权方面的全部事宜在整个巡演开始前，我公司就已经全权交由巡演主办方去处理，而这些也都是白纸黑字写在与主办方的合同里，作为主办方必要工作的一部分去执行。　　于是我和我经纪公司本着相信主办方专业度的立场，并未对版权事宜进行过多的过问，单单把重心放在节目内容上，所以这件事情的发生，不单单是主办方的疏忽，更是我们的疏忽。对此我表示深深的歉意。　　今后的工作中，无论是版权事宜还是任何涉及他人权益的事项，我和我的公司都会万分严谨对待，绝不允许此类事件再度发生。　　最后我对我本人一直以来十分敬仰的李老师，郑重道歉。也非常感谢李老师及其团队为我和我的公司敲响了警钟。我和我的公司也保证，对于李老师的一切维权行为予以全力配合。　　支持一切维权行为，必不让任何一个音乐人的权益受损。(新娱)kita 