　　奋斗乌托邦/文　　新浪娱乐讯 近日，网综《热血街舞团》在上海举行媒体探班。导演车澈率领鹿晗战队（鹿晗、王嘉尔）及陈伟霆战队（陈伟霆、宋茜）四位热血召集人到场与大家分享录制感受。　　鹿晗笑称“觉得自己老了有点跳不动”；对于外界对自己普通话的质疑，陈伟霆直接秀了段拼音展示自己“标准的普通话”。谈及选人标准，鹿晗战队表示看重选手对舞蹈的“饥饿”程度，陈伟霆战队则不甘示弱表示要选比对方强的。当几位召集人被要求评价一下同伴们的舞技，王嘉尔开起陈伟霆玩笑，表示学生时代就看过他跳舞，视他为偶像。　　　　为营造街舞氛围，节目组将舞台搬到户外，在户外搭建了一座“热血之城”。探班活动上，导演车澈吐槽节目录制最大的难点是四位热血召集人都不回家，昨晚又熬了一个通宵，陈伟霆战队排到今天（23号）凌晨六点，鹿晗战队排到八九点，自己也只能跟着不回家。　　此前鹿晗曾在微博上发布一张练舞照片并配文“有点辛苦”，粉丝们纷纷留言这是鹿晗“工作生涯首次喊累”，对此鹿晗在现场笑称可能是太久没跳舞，觉得自己老了有点跳不动。面对众人关心的腰伤问题，王嘉尔也给出了令人安心的答复，表示自己平时都有吃药，不会对台上的比赛产生影响。　　对于陈伟霆普通话是否过关这个话题，陈伟霆在现场秀了段，标准的发音让现场媒体发出一阵赞叹。而作为四位召集人中唯一的女性，宋茜则表示自己一直处于兴奋状态，熬夜排练回到酒店后，也不会立刻入睡。宋茜也吐槽另外三位不把她当女生看，不过宋茜也表示在舞蹈上很多女生都不输男生，展现出来的力量反而比男生还要强。　　　　四位热血召集人组成两组战队，而在探班现场，鹿晗战队（鹿晗、王嘉尔）和陈伟霆战队（陈伟霆、宋茜）一见面就迸发出一丝丝“火药味”。在选人标准上，王嘉尔称：“看选手有多饿”，鹿晗立马补充表示王嘉尔说的是对舞台的渴望，坦言更喜欢特别燃、特别炸的类型。而另一战队的陈伟霆不甘示弱喊话对方：我要选“更强更饿更燃”的，宋茜则补充：“更有个人态度和风格的”。　　当谈及舞蹈对自己的意义，王嘉尔觉得很快乐，更直言自己学生时代就看过陈伟霆跳舞，而鹿晗和宋茜就更不用说，舞蹈方面都很厉害。在鹿晗看来，跳舞对自己更像是一种本能，陈伟霆认为跳舞就像是一种共同语言，一跳就知道合不合得来。而宋茜则表示舞蹈是通过肢体来传达情感，比起话语更喜欢用舞蹈来传达。　　虽然两大战队一言不合就“互怼”，但是四位热血召集人也表示私下里是关系很好的朋友。导演车澈表示用“一拍即合”来形容四位召集人，他坦言在最初策划邀请时这四位就是他心目中的不二人选，也许正是他们本质上对舞蹈的热爱，所以都是很顺利的接受了邀请。（奋斗乌托邦/文）kita 