　　新浪娱乐讯 据国外媒体报道，世界上最长寿的活跃女演员康妮·索耶（Connie Sawyer）于本周在加州的家中去世，享年105岁。索耶共出演过140多部电影和电视剧，是好莱坞最年长却仍然活跃于舞台的女演员，直到2017年末她都在坚持工作。　　索耶于1912年11月27日出生在美国，在八岁时就已经开始了表演生涯，并在18岁时拥有了自己的歌舞杂耍秀，从师于美国传奇歌手/喜剧演员苏菲·塔克（Sophie Tucker）。　　对大多数观众来说，索耶最出名的角色是《阿呆和阿瓜》（Dumb and Dumber）中偷了金凯瑞（Jim Carrey）钱包的女人。她还出演过赛斯·罗根（Seth Rogen）的喜剧电影《菠萝快车》（Pineapple Express），以及爱情喜剧《当哈利碰上莎莉》（When Harry Met Sally）。　　在电视领域索耶也颇有建树，曾在60年中陆续出演过《夏威夷警察》（Hawaii Five-O）、《宋飞传》（Seinfeld）、《威尔和格蕾丝》（Will and Grace）、《急诊室故事》（ER）和《老爸老妈浪漫史》（How I Met Your Mother）等知名剧集。　　在2017年11月，索耶接受了《人物》杂志的专访，讲述自己的传奇一生：“你知道，你不太常见到105岁的人。我经常对自己说，你要多活动，把自己的身体从沙发上挪开。我以前还游过泳，玩过高尔夫，跳过舞——我经常运动，也非常幸运。我的父母都有很长的寿命，爸爸在91岁去世，妈妈在89岁去世。所以我有好的基因。这就是我长寿的原因。”　　而直到2017年末，索耶还保持着对电影业界的关注，甚至也参与了2018年奥斯卡的投票。“我经常去锻炼，去参加派对，去和人们聚餐。有时候会甚至一周看两次电影，因为我想确定我将把奥斯卡的一票投给谁。对这件事我很认真。”　　据索耶的家人透露，她是在家人围绕下安详离世的，已经有许多明星在社交媒体上哀悼了这位活力十足的女演员。（球菌/文）kita 