　　本文授权转载自微信公众号“每经影视”（meijingyingshi）　　每经影视记者 盖源源 实习生 张玉路　　“山歌好比春江水，不怕滩险弯又多……”　　1月5日晚，中国漓江山水剧场，中国首个山水实景演出《印象·刘三姐》如火如荼地演着。这一天，阳朔飘着小雨，气温只有5度。从剧场顶部朝下望去，依旧来了不少观众。　　“这是一年中最淡的季节，今天上座约1500人。”运营《印象·刘三姐》的是桂林广维文华旅游文化产业有限公司（以下简称“广维文华”），公司总经理李新杰告诉每经影视记者，剧场能容纳3700人，“前几天没下雨的时候每场还有近3000人，旺季更是一票难求，最多的时候一天连演四场。”　　《印象·刘三姐》由知名导演张艺谋、王潮歌、国家一级编剧梅帅元等主创，是张艺谋“印象”系列的开端。自2004年3月公演以来，每年演出500多场，累计接待观众超过千万，已成为广西旅游的活名片。　　阳朔县旅游局数据显示，2017年国庆黄金周，《印象·刘三姐》于10月3日、4日连续两天各演出四场，10月1日至4日接待游客超过4.5万人次，创历史新高。　　《印象·刘三姐》运营推广负责人贺立德告诉每经影视记者：“截止2017年12月30日，累计销售门票162万张，票房总收入2.1亿元，净利润近1亿元。”　　然而，十余年来一直运营《印象·刘三姐》的公司广维文华却因为严重资不抵债，于2017年8月15日向广西壮族自治区高级人民法院（以下简称“广西高院”）申请破产重整。12月4日，广西高院作出终审裁决，批准公司重整计划草案，重整计划执行完毕后，北京天创文投演艺有限公司将持有广维文华100%股权。　　《印象·刘三姐》演出经久不衰，广维文华自2006年以来一直是阳朔县的纳税大户，看似健康的这家公司为何会背上巨大债务导致破产？这让外界震惊不已。在全国颇具影响力的文创品牌“印象·刘三姐”现状如何，又将怎样破茧重生？　　每经影视记者近日走进广西高院，独家对话广西高院民二庭庭长、本案审判长蒋太仁，并前往广西阳朔县，实地调查广维文华，揭开“印象·刘三姐”破产重整的台前幕后。　　　　《印象·刘三姐》演出风光无限，但运营该项目的公司广维文华却早已被掏空，身背巨大债务。广维文华于2017年8月15日向广西高院申请破产重整时，自述实际负债累计近15亿元。　　广西高院民二庭庭长、本案审判长蒋太仁告诉每经影视记者：“广维文华提出破产重整申请前，已成为数十起民事、执行案件的被告或被执行人，在高院接手前，公司的所有财产全部被省外及区内多家法院查封，部分案件已进入执行程序，公司处于将被拆分的边缘。”　　考虑到广维文华运营的“印象·刘三姐”品牌对桂林旅游的深入影响，为保护这张广西旅游的名片，广西高院决定通过破产重组的方式拯救企业，而非破产清算。　　广维文华破产重整管理人负责人江南向每经影视记者介绍说，“截止2017年12月4日破产重整程序结束，本案申报的债权总额为26.9亿元，管理人确认的债权总额为15.8亿元。此外，还有3亿债权待仲裁机关确认，属于待定债权。”　　每经影视记者通过广西高院12月4日出具的《民事裁定书》[（2017）桂破申1号之二]看到，截止2017年8月31日，广维文华经审计的资产总额为1.6亿元，负债总额为9.29亿元，所有者权益总额为-7.69亿元。2017年10月26日出具的《资产评估报告》显示，广维文华固定资产、存货、土地使用权、“印象刘三姐”系列商标专用价值合计1.74亿元。　　评估值1.74亿元的资产，即便以理想的价格全部拍卖也填不上15.8亿元的巨大债务窟窿。“这个情况下，司法只有一种手段，就是资产重组。”蒋太仁告诉每经影视记者，高院宣布裁定受理破产重整后，依法将广维文华所有的诉讼和执行程序中止，“这相当于为公司筑起了一道‘保护墙’，为公司‘止血’。然后，再让新的投资人进来，公司得以自我造血，继续向前发展。”　　最终，综合考虑资金实力、类似项目管理运营经验、处理复杂局面的能力、没有不良记录等方面因素，确定北京天创文投演艺有限公司（以下简称“天创文投”）为重整投资中标方。天创文投是一家国资背景的公司，承诺投入7.5亿元解决债务清偿和法院认为其他必要的社会问题。　　2018年1月4日，每经影视记者在广西高院采访时，正值本案召开第二次债权人会议。蒋太仁告诉每经影视记者：“首期清偿资金一个多亿已经到位，我们在债权人会议上进行了分配。”　　据每经影视记者了解，本次重整计划执行完成后，广维文华的股东及股权比例将变更为天创文投持股100%。广维文华原股东广西维尼纶集团有限责任公司（以下简称“广维集团”）和广西文华艺术有限责任公司（以下简称“广西文华”）将其在该公司的股权100%以零价格转让给重整方。　　　　广维文华15.8亿元的债务涉及20位主体，破产重整管理人负责人江南告诉每经影视记者：“债务根据类别按顺序和比例清偿。广维文华最大的债权人是柳州银行，债权核定总额为8.48亿元，是担保债权。获偿金额共为4.11亿元，总清偿率为48.40%。”　　每经影视记者在广维文华的债权人表上看到，观印象艺术发展有限公司（以下简称“观印象”）也是债权人之一，观印象是张艺谋和马云的云锋基金间接持股的公司。张艺谋通过上海观印向投资中心（有限合伙）间接持有观印象25%股份权益，而云锋基金间接持有观印象50%股份权益。三湘印象（000863，原名“三湘股份”）于2016年5月完成对观印象100%股权收购，交易价格为19亿元。　　▲两位导演王潮歌、张艺谋（右）在《印象刘三姐》演出现场讨论（视觉中国/图）　　广维文华经管理人确认的债务情况显示，截止至2017年7月31日，广维文华拖欠观印象4416.26万元，其中策划费4097.7万元，维护费23.3万元，利息295.2万元，属于共益债务。本案的审判员李娜告诉每经影视记者：“共益债务在债务人财产中优先全额清偿，不会受到影响。”　　不过，观印象对广维文华的长期股权投资收益损失不小。破产重整前，广维文华的股东广维集团持股67%，另一股东广西文华持股33%。观印象于2016年通过转让和司法拍卖的方式共获得广西文华45%股权，合计取得成本4717万元。从而，观印象间接持有广维文华14.85%股份权益。　　由于广维文华破产重整，原股东将以零价格转让股份给重整方天创文投，因此2017年度广西文华对广维文华的投资可回收金额为零。三湘印象表示，相应的观印象对广西文华的长期股权投资损失4711万元，初步预计破产重整事项对三湘印象2017年度合并财务报表净利润影响为-4711万元。三湘印象董秘徐玉在接受每经影视记者采访时表示：“以后这部分股权投资收益都没有了。”　　观印象被三湘印象收购时做出业绩承诺，2017年度扣除非经常性损益前后孰低的归母净利润不低于1.6亿元。2017年上半年，观印象净利润4731万元。能否完成业绩承诺要看下半年的经营情况，但上述股权投资损失会让公司有一定压力。（关于15个印象品牌全国经营状况，明天每经影视将继续报道）　　　　位于阳朔县田园路的中国漓江山水剧场，《印象·刘三姐》已经在这里演了13年。剧场占地约100亩，穿过安检大门，前方几百米处有一栋三层楼高的白色小楼，广维文华就在这里办公。　　一走进公司大门，映入眼帘的是右边墙上 20余块牌匾，公司因为运营“印象·刘三姐”被授予“国家文化产业示范基地”、“桂林最具影响力品牌功勋企业”等多项荣誉，同时2006年至2011年被阳朔县人民政府授予“纳税大户”。　　每经影视记者了解到，公司经营一直比较稳定，持续盈利。2012~2015年营业收入分别为1.79亿元、1.7亿元、1.82亿元、1.7亿元，净利润分别为9592.9万元、7667.6万元、6949.7万元、5078万元。　　《印象·刘三姐》运营推广负责人贺立德告诉每经影视记者：“2017年门票销售创历史新高，截止2017年12月30日，累计销售门票162万张，票房总收入2.1亿元，净利润近1亿元。”　　熟悉实景演出行业的相关人士表示：“全国有多个‘印象’系列，但‘印象·刘三姐’不仅是运营时间最久，也是最赚钱的。”那么，这样一个近几年平均净利润7300万元左右的公司，又为何负债累累，一路走到破产的境地？　　广西高院民二庭庭长、本案审判长蒋太仁告诉每经影视记者：“主要是两方面问题。一是关联担保，公司为它的股东或者关联企业做了很多担保，担保债务至少不低于10亿，虽然其中有些担保我们不认可，但这个担保是无底洞。第二是关联企业的投资，有了这些钱之后，拿去做了一些别的投资，方向不对之后，投资只出不进。”　　广维文华成立于2001年7月18日，注册资本1.2亿元。现股东广维集团持股67%，广西文华持股33%。广维集团由丁磊绝对控股，因此丁磊是广维文华的实际控制人。（关于丁磊的其人其事，明天每经影视将继续报道）　　广维文华的小股东向每经影视记者表示：“丁磊主导将公司反复抵押、担保，获取的巨额资金不知去向，丁磊也逃亡国外。”广维文华总经理李新杰2008年就认识了丁磊，后来在丁磊收购的广维集团工作。广维集团的业务主要涉及金融、酒店、担保、旅游，李新杰告诉每经影视记者：“丁磊是做金融出身的，倾向于用金融的思维做实业，做好之后就想把这个东西上市，这是他的基本思路。”　　广维文华曾在2013~2016年几次尝试“上市”，接触的上市公司包括天夏智慧（000662，原名“索芙特”）、ST山水（600234）、金洲管道（002443）、八菱科技（002592），以及香港的上市公司保集健康（01246，HK，原名“毅信控股”）、中国海景（01106，HK），但均以失败告终，这也给公司的债务埋下了隐患。李新杰表示：“比如金洲管道说来买股份，先交了定金，后来不合作了，钱又没退回去，就成债务了。再说八菱科技，过来说要弄，又打了一个亿，又没弄最后成了债务。”　　李新杰从2014年底离开广维文华两年多，他说：“我走之前，还没有太大问题。但等我2017年再进来的时候，20多个亿的债务已经形成了。”　　对于丁磊的问题，本案审判长蒋太仁在接受每经影视记者采访时表示：“我了解到他现在因为诈骗正在被公安机关追逃。他在这里面肯定有不可推卸的责任。追责是一方面，但更重要的是救活企业。丁磊的问题细节，公安机关了解，如果他拿了公司的钱，我们也是要追回来的。我们要通过各种手段，让合法利益得到保护，非法利益得到惩处。”　　　　数九寒天的阳朔，最高气温徘徊在3~5度。每经影视记者于1月5日晚观看《印象·刘三姐》演出时，阳朔下了一整天雨，阴冷潮湿。这是一年中旅游最淡的季节，但能容纳3700人的剧场来了约1500名观众，足以说明演出的吸引力。　　“现在这时候已经接近停演了，是观看人数最少的。别的时候一般都是一晚两场，国庆春节最旺的时候一晚连演四场，一票难求。”　　当地一家旅行社的工作人员告诉每经影视记者，《印象·刘三姐》从2004年3月公演至今，久演不衰，是桂林漓江旅游必推的项目。　　《印象·刘三姐》演出带来的大量人气，给阳朔及桂林相关产业带来了强大的拉动力，增加了就业岗位，提高了当地群众的收入水平。《印象·刘三姐》演职人员600名，约210人是来自阳朔县周边田家河、木山村、兴坪村等5个自然村的渔民。他们中的不少人，靠着参演《印象·刘三姐》每年创收1.5~2万元，大大改善了生活条件。有的渔民还顺带做起餐馆、包车、酒店等旅游相关的生意，摇身一变成为了老板。　　在《印象·刘三姐》担任了10多年报幕员的竹筏工徐全发告诉每经影视记者：“以前在漓江打渔、做些竹筏生意为生，一家十口年收入不到一万元。上有老，下有小，日子真是太难。后来靠着当演员以及家人搞旅游的收入，再加上种果养鱼，现在一年全家收入差不多三四十万元。”　　《印象·刘三姐》演出剧场所在的田园路，2004年以前是一片甘蔗地，背后是个大鱼塘，如今这条路车水马龙，鱼塘的原址变成了张艺谋漓江艺术学校，这里面培养的都是参演《印象·刘三姐》的学生。他们来自广西、贵州的边远山区，10岁左右被招入学校，一年有1.5万元的纯收入。有的毕业后留校，被送往北京舞蹈学院进修，有的回到家乡做艺术培训，人生价值得到拓展。学校副校长胡明告诉每经影视记者：“学生毕业后找工作也是很容易的，万达在武汉的‘汉秀’项目去年来这里招走8人，开的工资每个月1万出头。”　　如今，毗邻剧场的餐馆都学会了跟着《印象·刘三姐》“晴雨表”做生意。“这边的餐馆中午不开门，都只做晚上的生意，因为演出一般是7点过开演。我们会看剧场大屏幕今天要演几场，知道观众的人数，然后以此来进货备菜。”剧场正对面一家餐馆的老板徐晓琳告诉每经影视记者，“连演四场的时候，周边餐馆还要加做夜宵生意，因为最晚一场结束已经12点过了。”　　在2014年中国阳朔旅游可持续发展论坛上，广维文华曾发布《印象·刘三姐》十年回顾报告。报告认为，仅以旅游业为例，项目公演以来，阳朔县旅游人数从2003年的281.8万人次增加到2013年的1170万人次，其中留宿人数从23.3万人增加到430万人次，床位数从6100张增加到42000张，旅游收入从2.44亿元增加到了60.5亿元，对当地经济产生了1：5的拉动效应。　　阳朔县2015年成为广西首个旅游年收入突破百亿的县，2016年实现旅游总收入117.84亿元，增长了17.6%。　　为何让广维文华破产重整而非破产清算，本案的审判长蒋太仁在接受每经影视记者采访时特别提到了“印象·刘三姐”品牌的影响力以及公司对阳朔乃至桂林旅游的龙头带动作用，“它是广西旅游的活名片，将企业保护起来，这个文化品牌就不会消亡，未来还能通过升级、系统打造扩大它的影响力。”　　破产重整方天创文投也表示，将另行投入2亿元用于设备、设施更新、升级项目、提供服务水平。将依托公司在演艺界的渠道资源，扩大“印象·刘三姐”的品牌影响力，并在此基础上开发文创类二次消费旅游产品，深度挖掘文化内涵，加强文化与旅游的深度融合　　1月11日，《印象·刘三姐》进入每年固有的停演期，进行设备维护，大年初三重新开演。但愿，历经破产之后的重整，能让经久不衰的“印象·刘三姐”破茧重生，焕发新的生机。Mia 