　　（文/yui）　　北京的雪迟迟不来，而日本却在昨天迎来了一场大雪。就连一向不怎么下雪的东京都已经积起了超过20cm的积雪量。　　因为是4年一遇的大雪，也出现列车停运、延误等大范围混乱。降雪高峰恰逢下班时间段，多个车站采取了限流措施，周边满是急于返家的乘客。　　为此有电视台记者赶到新宿站直播现场实况，结果新闻直播过程中，无论镜头转到哪里都会拍到这位戴着毛线帽架着黑框眼镜的小哥。 　　哈哈哈哈哈这小哥一开始见到记者站在镜头前报新闻，原本在移动中的脚步瞬间停住，直盯着镜头露出笑容。　　接着，发现镜头的小哥没有一刻停歇，开始追逐镜头。　　镜头从雪地转了360度，转到检票口，小哥就立马赶到了检票口来。　　镜头开始缓慢移动，小哥也跟着慢慢走。　　镜头最后绕来绕去完全就是为了躲小哥啊！　　看完视频po主快笑cry了……　　而且，这已经不是这位小哥第一次做这种抢镜的事情了！今天早上的早间新闻节目里也有他的身影……　　各种街头新闻节目里都有他……　　就连Youtuber们做的视频里，他也要去抢镜头……　　直播的外景节目中，其他观众都站在指定的位置，只有他一个人悄咪咪走上前来，和演员几乎同列。（最左那位，还故意反手反脚……）　　在东京台的节目《You为何来日本》中，在涩谷街头终于被采访了，主持人：你从哪里来？小哥：我从东京千代田区过来的。主持人：来涩谷做什么？小哥：我想着涩谷这里会不会有这种采访所以就来了……（想上节目的心可以说是表露无遗了……）　　真的没见过这么执着的抢镜哥啊！maiko 