　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，神尾叶子创作的人气漫画《花样男子》最新章《花后晴天~花男Next Season~》改编真人日剧，将于四月在TBS播出，杰尼斯新星King & Prince平野紫耀饰演“第二任道明寺”，称要努力不辱前辈松本润之名，其他参演演员还有杉咲花、中川大志等。　　《花样男子》讲述贫穷少女牧野杉菜与道明寺率领的富家少爷团F4之间友情与爱情的故事，不仅在日本掀起“花男”旋风，还被中国、韩国等地翻拍真人版。新章《花后晴天~花男Next Season~》设定在F4毕业后十年，以英德学院为舞台，讲述新一代F4遵循内心生活的故事。　　凭借电影《滚烫的爱》获得第40届日本奥斯卡最佳女配角奖和最佳新人奖的杉咲花在剧中饰演主人公江户川音，在超级名门学校上学，实际上却是普通人家的女儿。杉咲花说：“非常高兴能有这么好的机会出演这部剧，而且剧集标题里还有个我名字的花字，感觉是一种缘分，希望能演出让原著粉丝也非常喜欢的音。”　　平野紫耀饰演神乐木集团的大少爷神乐木晴。平野紫耀是杰尼斯事务所新六人组合King & Prince成员，今年春季正式出道，他主演的电影《honey》将于3月31日上映，在演艺圈表现活跃，这是他第一次主演黄金时段日剧。　　此前的日剧版《花样男子》由杰尼斯艺人松本润主演，平野紫耀说：“我在《花后晴天~花男Next Season~》中饰演的晴因为崇拜道明寺才组成了C5组合，在学生面前是第二任道明寺，其实内心是个胆怯男。没想到我能出演学生时代看过的人气日剧的续集，真的非常开心，我会努力演好，争取不辱前辈松本润之名。”　　出演《监狱学园》、《真田丸》等影视作品的中川大志在剧中饰演英德学院对手学校桃乃园学院学生会长驰天马，他说：“回想起来，我唯一一次和父母吵架就是因为没录制《花男》最终回，这次可以和同年龄段出色的演员们合作新版日剧，非常激动。”原著作者神尾叶子说：“演员阵容很棒，非常期待四月开播。”制作人濑户口克阳说：“剧中有很多个性丰福的演员，请大家期待这个王道青春爱情故事。”（布布）maiko 