　　（文/东忆）　　这两天最大的好消息莫过于：两部日本新片确定引进内地了！　　一部是来自新垣结衣与瑛太双主演的《混合双打》，影片确定将在2018年登陆中国大银幕，并正式确定中文片名为《恋爱回旋》，只是具体定档时间还未公布。而海报则迎合了喜剧的风格，透露着轻松阳光的气息。　　影片由《legal high》系列导演石川淳一执导，编剧古泽良太执掌剧本。故事主线还是相当励志的，两个废柴组成乒乓球混双组合冲击日本全国锦标赛的故事，乍一看似乎有点像热血运动番的感觉，但实际上影片中还会有恋爱的要素。　　新垣结衣饰演的的原天才乒乓球少女多满子，因为失恋打击太大而回到了老家，乒乓对她来说是黑历史一般的存在。　　为了夺回忘不了的前男友，她重新拾起了球拍。和她混双的对象是由瑛太饰演的荻原，被妻女抛弃的零经验前职业拳击选手。　　参赛自然不会一帆风顺，失败，再重来，练习，再尝试。　　奇迹的搭档改变了命运。　　然而乒乓球运动员并不是那么容易就能演的，新垣结衣与瑛太两人在此前都没有打乒乓球的经验。据说在开机1个月前两人就开始通过观摩DVD，研究职业选手的动作进行苦练。新垣结衣的模仿对象是福原爱，瑛太则以日本第一男单选手水谷隼作为参考进行练习。　　体味了职业选手的生涯，作为演员固然会有很多感悟，真的是辛苦了！　　新垣结衣由于微博上各类营销号非营销号的疯狂转发，在国内的知名度可谓差不多到了路人皆知的地步，PO主问过一个从来不看日剧日影日综艺的直男好友，此人的回答是：“新垣结衣？噢，我老婆。”　　感觉影片上映后大概会有大型影院情敌相见大会既视感……电影上映后，情敌更会递增吧……（陷入沉思）　　高知名度带来的流量自然是不会低的，同时也是票房的保障，当然引进的原因自然不会只是因为新垣结衣。　　乒乓作为中国的国球世界知名，但在中国，体育题材的电影几乎没有，乒乓自然也是，从市场的角度来讲，国内的电影题材总体在于哪种题材赚票房，就拍哪种。虽然从一定层面上体现了大家想要看的内容，但并非是绝对的内容。　　对于国球，这部电影大家是想看的，也会觉得很新鲜。有趣的题材千千万万，敢于尝试，勇于尝试，才是作为电影人应该想要去挑战的。无奈现实因素太多，局限的视野也并不只是一方的错。　　今天，邓亚萍的这一条微博算是高度总结了《恋爱循环》被引进了的原因。　　其实不管是否从事体育事业，我们的生活中总是不能缺少顽强拼搏的那份精神，鸡汤也好，勉励也罢，在默默观看电影的时候，内心燃起的热血总是骗不了人的。　　正如邓亚萍所说，希望国内以后也能多一些讲述体育的电影。　　除了《混合双打》之外，另外一部确定引进内地的影片则是由山田凉介主演的改编自东野圭吾同名小说——日版《解忧杂货店》，内地定档2月2日上映！！ 　　能在大银幕上看到自家儿子一定倍感欣慰！　　《解忧杂货店》从2012年发行开始，始终位于畅销榜，是极具IP的热门作品，在全球范围内更是有着售出1000万本以上的辉煌成绩，被改编，被翻拍都是意料之中。　　东野圭吾要求电影要与小说有所不同，和以往的一些改编电影一样，这回的日版电影和小说也是有一些不同之处。　　山田凉介饰演的敦也，做了坏事之后与青梅竹马翔太，幸平三人一起逃跑到了一家废弃的浪矢杂货店，在深夜里从信箱里发现了一封信件。　　那是一封来自32年前的信件，有人寄希望于解忧杂货店解决自己的烦恼，现在与过去相连，这个信箱让敦也一行人疑惑，但却还是替店主写下了回信。　　在得到了对方的回信之后，敦也一行人展开了不可思议的体验，他们逐渐地接触到一个一个的烦恼，在认真慎重地回信的同时，各自的心境上也发生了改变。　　这回大陆的海报和日版小说的封面的底图是一致的，熟悉的蓝紫色调，正是出自新海诚团队之手，随风飘过的银杏叶，夕阳下古旧又安宁的杂货铺，日式清新又细腻的画风中浸透着平静温馨感，对于国内市场来说，这样的海报或许更加能够吸引大众去观看。　　值得一提的是，《解忧杂货店》原著版权也卖给了内地公司，因此内地也有一个版本的《解忧杂货店》电影，已经于去年年底上映。　　为了和先前上映的内地版区分，此回上映的日版《解忧杂货店》更名为《浪矢解忧杂货店》。　　山田凉介曾凭借本片获得电影旬报新人男演员奖，知名度上升。同时影片还有老戏骨西田敏行，尾野真千子、林遣都、成海璃子、小林薰等明星的加持，演技有保障。和内地版电影相比，日版电影在演员阵容上的优势不算大，但也算是个加分项。　　而温情催泪又正能量的电影，也是引进的必备要素之一。　　但是由于先行上映了中国版《解忧杂货店》，日版的《解忧》前景还是让人有些担心。先行上映是很大的优势，虽然日版对此进行了更名来加以区分，日版和国版的剧情也肯定不一样，也加重了对于日本本土改编更为接地气之类的宣传。　　对于熟悉日圈的人来说还好，但对于广大群众来说，同样是《解忧》，就懒得再看一遍有这样想法的人固然还是不在少数。　　同样站在改编的立场上，两部电影也成为了竞争对手。　　2018刚开年不久，就已经有两部电影宣布引进，按照这个架势，和去年前年做对比，2018年的日影引进的前景还是非常可观的。　　其实自从2016年开始，日本电影就陆陆续续进入内地院线，登上银幕。　　据时光网统计，2016年共有11部日本电影上映，2部真人9部动画，其中，《你的名字》以5亿票房拔得头筹。　　而2017年总共引进的日影一共有9部，真人3部，动画6部，总体看来还是动画占更大比重。《烟花》《哆啦A梦：大雄的南极冰冰凉大冒险 》《银魂》《刀剑神域：序列之争》《与君相恋100次》《精灵宝可梦：波尔凯尼恩与机巧的玛机雅娜》《声之形》《深夜食堂2》《最终幻想15：王者之剑》　　可以看出，近两年，内地在引进日本电影这条路上也一直都在发力。那么在2018年，大家觉得还有哪些电影会登上银屏呢？　　顺便奶一把主创们都来中国参加首映吧！maiko 