　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，港星蓝洁瑛一段2013年受访讲述遭性侵的影片，最近突然被翻出疯传，点名曾志伟、已故影星邓光荣两人，引起高度关注。事隔13日后，她的亲笔手稿曝光，文中引用小时候常从父亲那听到的教悔，疑似在对遭性侵一事作回应。　　蓝洁瑛淡出荧幕多年，据港媒报导，拿到两篇她的亲笔手稿，纸的右下角皆有着她的英文签名，其中一篇引用自己的座右铭，吐心声表示：“好人有好报，恶人有恶报，若然未报，时辰未到。”这话同时也是她从小听父亲说的教诲。　　另外一篇手稿，蓝洁瑛写道：“从事幕前的朋友，如被中伤得厉害而又苦无朋友为撑腰（因为请律师很贵），而且又不一定找到帮得上忙的，那只可忠告各同（仝）人，做一日关人隐士吧…”看得出来退隐多年的她，仍有在关心演艺圈的同行。　　事实上，性侵案再次被翻出后，蓝洁瑛的友人曾透露，她不看报、不上网，应该还不知道自己上了微博热搜，曾与她通电话时，“感觉她的健康状况不太妙”，因近日她所居住的广东地区气温骤降，加上蓝常常服用抗精神病药物，对于神经系统和心血管皆会有损害。　　友人还说，蓝洁瑛是一个清纯的女孩，把“圣洁”看得很重，他曾陪对方去找过教会牧师聊心事，希望能帮蓝找到一个让心里阴影得到抚慰的方法。另外，他也透露虽曾帮蓝介绍个好男人，但对方不愿意去见男方，“可能她伤得太深了，什么人也不相信了”。　　蓝洁瑛一出道就被电视台力捧，中间虽因合约纠纷及拍戏迟到，遭公司两度雪藏，后来靠《义不容情》再站稳一线演员地位，1995年演出周星驰电影《大话西游》蜘蛛精一角更成为最经典角色，但在《大》片上映不久后，她就淡出荧幕前。　　蓝洁瑛2013年接受周刊访问时，坦言曾遭两位影坛大哥性侵，并透露两位大哥有黑道撑腰，其中一位曾开设娱乐公司骗取新人卖身，并且性侵多名女星，甚至是工作时的化妆师也不放过，受害者因害怕不敢张扬，该大哥恶名传遍演艺圈，不过究竟这个人是谁，至今没有答案。10日受访影片再被翻出，爆出曾志伟就是影坛大哥之一，引起一阵热论。ETtoday/文kita 