　　上周（1月15日至1月21日）松本润主演的《99.9-刑事专业律师-第二季》播出第二集，拿到18%的成绩，成为一月档民放日剧收视冠军，木村拓哉主演日剧《BG 身边警护人》上周开播，收视突破15%，另外《你已藏在我心底》、月九剧《海月姬》和《这家望着那家高》等几部新剧收视都不足两位数。　　TBS日剧《99.9-刑事专业律师-第二季》上周播出第二集，收视率增长2.9%，创下一月档民放日剧最高成绩。这是TBS日曜剧场值得纪念的第一百部作品，是曾经拿到19.1%高收视，全集平均收视17.2%的人气作品的续集。这一集中，主人公深山接到美由纪的联络去往金泽，美由纪是二十六年前深山父亲大介杀人事件被害者美里的妹妹，他交给深山一个水晶的遗物，是当时案发现场的，作为美里的遗物由警察交给母亲，但是那个东西并不是美里的，也不是大介的，深山开始调查细节，找出父亲被冤枉的证据。　　原SMAP木村拓哉主演日剧《BG 身边警护人》上周开播，拿到15.7%的收视成绩，在一月档首播成绩中排名暂居第一。剧集讲述不用武器，贴身保护警护对象的民间警备公司保镖的故事，这是木村拓哉与编剧井上由美子继2005年《Engine》时隔十三年合作。主人公岛崎章原本是出色的保镖，却因为六年前的一件事暂时换了工作，直到公司开设身边警护课，他才作为新人保镖重出江湖。第一集中，担任工事现场警备员的岛崎章被社长今关调到总部，在新开设的身边警护课就职，与众多出色的保镖同事一起工作，尤其木村拓哉与男星胜地凉的打斗戏非常精彩。除了主演木村拓哉，出演剧集的还有很多主演级别的演员，包括斋藤工、上川隆也、间宫祥太朗、江口洋介等。　　石原里美饰演法医解剖医的日剧《Unnatural》上周播出第二集，收视率比首播增长0.4%，这一集中，主人公三澄接到警察委托，对四个尸体进行解剖，其中三人是自杀，但还有一位少女是冻死，而且胃中还发现了她临终前留下的信息。山田凉介主演的《隐匿于冬~解决我家一大事~》上周播出第二集，收视率比首播降低了2.2%，但总算还保持在两位数。　　TBS日剧《你已藏在我心底》上周开播，收视率9.4%，剧集改编自天童麒麟的同名漫画，讲述吉冈里帆饰演的女主小川今日子对自己毫无自信，在两个性格截然不同的男人之间摇摆不定的爱情故事。剧中暖男漫画编辑吉崎幸次郎由桐谷健太饰演，冷酷学长星名涟由向井理饰演。这是吉冈里帆单独主演的第一部日剧作品，又在《逃跑可耻但有用》的时段播出，软弱女主加上向井理的抖S性格，剧情进展还是很受关注。　　富士台月九剧《海月姬》首播成绩8.6%，剧集改编东村明子的同名漫画，以不需要男人的宅女们居住的公寓“天水馆”为舞台，讲述御宅族女主仓下月海与同类朋友们，以及超美伪娘之间的故事。濑户康史为剧集变身完美伪娘，让这部剧在开播前就备受关注，但是成绩还是没能带来惊喜。现在受欢迎的日剧多数都会利用网络制造话题，比如《绝命之吻》等，先给出部分线索，让网友对剧集展开各种猜测，然后在剧中找答案，也许富士台可以考虑这样的方式。　　日剧排行榜2018.1.15-2018.1.21　　1 ↑ 99.9-刑事专业律师-第二季 TBS 2018.1.14 18%　　2 - BG 身边警护人 朝日台 2018.1.18 15.7%　　3 ↑ 相棒 朝日台 2017.10.18 15.5%　　4 ↓ 西乡殿 NHK 2018.1.7 14.2%　　5 - Unnatural TBS 2018.1.12 13.1%　　6 ↓ 隐匿于冬~解决我家一大事~ 日本台 2018.1.13 11.1%　　7 ↑ 科搜研之女 17 朝日台 2017.10.19 10.6%　　8 - 你已藏在我心底 TBS 2018.1.16 9.4%　　9 - 海月姬 富士台 2018.1.15 8.6%　　10 - 特命刑事 确保之女 东京台 2018.1.19 7.7%　　（小乔）maiko 