　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人刘畊宏近来带着女儿小泡芙参加《爸爸去哪儿》人气暴涨，但23日却被却被传出财务出现危机，过去他曾在深坑砸下1100万(约人民币240万)买下及装潢的房子，被传出已经在2017年11月被银行查封。对此《ETtoday星光云》记者传讯息询问刘畊宏本人、王婉霏经纪人，双方都未读、未回讯息。　　据报导，刘畊宏在6年前曾提到，过去在深坑砸900万(约人民币)买下屋龄约15年的中古屋大楼，而且还花了200万(约人民币44万)装潢，他非常有信心这间房子将会增值200万，甚至后悔自己当初没有多买一户。没想到近日就被传出他的财务出现危机，因还不出债务，该房子也被查封，不过近期该笔查封资料已经被撤销。　　据悉，刘畊宏在买下深坑的房子时，先是向永丰银借贷7、800万(约人民币153到175万)，2017年9月又向华南银二胎贷款约400多万(约人民币88万)，后来还向邱姓债权人借贷，因三胎借贷利率相当高，因此引起外界猜想，他是在财务吃紧的情况下，没有选择才会做出这样的决定，他虽然已经用了该栋房子做了三胎贷款，但是却还不出邱姓债权人的债务，位于深坑的房子才会遭到查封，虽然现在似乎已经解封，不过估计他向两家银行借的担保债权金额仍有1400多万(约人民币)。对此，《ETtoday星光云》记者传讯询问刘畊宏本人、王婉霏经纪人，双方都未读、未回讯息。其实这个传闻已经并非第一次传出，他在12号出席杰伦监制的电影《叱吒风云》启动记者会时，回应在场记者：“应该没有吧”。　　事实上，刘畊宏近年来经营了不少副业，除了有健身中心以外，在上海也有投资咖啡厅的生意，该家咖啡厅过去还曾经闹出过争议，因他在店内使用了周杰伦的肖像权，被对方的经纪公司要求撤下，他的店的风格曾被质疑要沾周杰伦光，虽然风波不断，但是生意依旧非常好，后来还开了分店，还投资了健身房。ETtoday/文kita 