　　说到菜菜绪，大部分人对她印象都是：大长腿+恶女！　　虽然菜菜绪其实也演过一些温婉可人的女性角色啦，譬如《我命中注定的人》里超可爱的助攻女二　　但是美得很有攻击性的菜菜绪大部分作品都是恶女角色。　　《白雪公主杀人事件》里是一个喜欢把同事喜欢的东西一件件夺走的绿茶婊，最后惨遭不幸……　　《FIRST CLASS》中是靠关系混日子的海归腹黑女。　　《警报：刑警ｘ女友ｘ完全恶女》各种杀人……　　《蚱蜢》里也是个女杀手　　《A LIFE》是野心很大的恶女小三　　虽然一直都配角，但是菜菜绪把这些恶女配角都演出主角该有的气场啊！　　然后！拥有这么多演恶女经验的菜菜绪，这次终于要主演黄金档剧集了——同样还是演恶女！不，不是恶女，这次是恶魔！　　她将主演四月开播的日本台剧集《Miss Devil 人事恶魔·椿真子》，这是她第一次主演黄金时段日剧。　　菜菜绪在剧中饰演冷酷不讲情面的人事顾问椿真子，她以恶魔般大胆的方法解决职场性骚扰、职权骚扰、派系斗争、怪物职员等各种问题。　　　常用台词是：“你，有权辞去该公司职务。”　　菜菜绪表示：“一直想演暗黑英雄类型的角色，这次终于实现了！真子这个角色有些神秘，她用无情的手段，大胆的行动解决企业的问题，但是一心为了企业好。如果大家说我适合这个恶女角色，就是对我最高的评价！”　　期待升级为“恶魔”的菜菜绪！maiko 