　　新浪娱乐讯 据日本媒体报道，由日本东京电影记者会（报纸新闻社等七家东京报社）联袂主办的“第60届蓝丝带电影奖”，于本月23日确定并公布了获奖名单。其中中山裕介（46岁）凭借岸善幸导演的《啊，荒野》获最佳男配角奖。《第三次的杀人》的齐藤由贵获最佳女配角奖，这是今年51岁的她自1985年的第28届蓝丝带的最佳新人奖以来，阔别23年再度斩获本电影奖的奖项。最佳女主则是在国内也知名度极高的女星新垣结衣（29岁），颁奖礼预定2月8日在东京举行。　　获悉自己获奖之后，齐藤由贵双目饱含热泪表示：“在这个时间点获奖……说起来平淡，但其实心里高兴坏了。”齐藤由贵去年夏季曝出外遇丑闻，之后差不多半年时间没接工作在家自我反省。她上一次获得蓝丝带的电影奖，是1985年的最佳新人奖了，她表示三个孩子得知喜讯都非常高兴，而去年11月她入围报知电影奖的时候，丈夫就已经开心地带她一起去吃烤肉庆祝了。　　齐藤由贵感叹说：“这大概是命运不可思议的指点吧，用得奖来鼓励我。”在《第三次的杀人》里，齐藤由贵和年仅19岁的广濑丝丝饰演一对母女，丈夫被杀的她那疯狂的演技给观众留下了深刻的印象，而齐藤由贵高兴的是和同样入围女配的广濑丝丝的合作。她表示，“都是托了丝丝的福，完全被她的演技吸进去了。就仿佛看见了指路明灯，进入了很深的洞穴。并不是在演绎角色，是产生了共鸣，生出了崇高的东西。”　　身为天才型的女演员，齐藤由贵却并不是主动要从事这一行的。她曾是个被周围人欺负的孩子，对于敏感而神经质的女儿，父母觉得很担心，希望她能对什么产生兴趣，于是让她进了演艺圈。专注于演绎角色，在镜头前就能完全忘我。齐藤由贵说：“我是个极度没趣的人。而融入角色就能让轮廓清晰。”毫无疑问，她是一位天才演员。　　齐藤由贵随即表示：“可能，或许……会想要让父母看颁奖礼。我肯定会哭出来的。”齐藤由贵半年前因为丑闻遭遇铺天盖地的媒体炮火，而2月8日她将作为获奖者登台沐浴在祝福声中。她希望向一直在为自己担心的父母，表达内心的感激。（布布）maiko 