　　文/新浪专栏 水煮娱 知影　　温情励志向的电影，一向看起来是一种简单易拍又容易讨喜的电影类型，但其实也很有它的难操作之处。煽情的火候需要精准而恰到好处，少一分就无法打动人，这类电影也就失去了它的意义；多一分呢，又容易脱离现实，成为一碗太过甜腻消化不良的鸡汤。　　这周有部院线片就很好地把握了这种度，全片虽然没有什么巨大的高潮，但是层层叠叠的小细节简直是在疯狂地收割人的眼泪。　　《奇迹男孩》。　　这类电影最常见的主人公就是一些特殊人群——有特殊疾病的、边缘的、弱势的……他们天然就有比别人多的困难和残酷需要面对，如何冲破这些阻挡走到路的尽头，这是励志的部分；而这一类人群，最容易映照人心，亲情、友情、爱情、陌生人的善意、社会的包容……这是温情的部分。　　感动过很多人的《叫我第一名》是这个路数，男主角布莱德患有先天性的妥瑞氏症，这种严重的痉挛疾病，导致他无法控制地扭动脖子和发出奇怪的声音。　　他如何面对他人的目光，融入社会，以及实现自己成为一名教师的梦想，面对了哪些恶意哪些善意，一系列的故事就此展开。　　《奇迹男孩》也一样，其实光听片名就能猜到了。男主角奥吉是个有天生面部缺陷的小男孩。　　他的病症学名叫做mandibulofacial dystosis，也被称为“崔切尔柯林斯症候群”。这个病是一种罕见疾病，患者的颜面骨头和组织会有异常的发展，导致患者的脸部跟常人不同。　　经过多次手术之后，奥吉的脸得到了很大的改善，但依然保有一定程度的面部畸形。在他十岁之前，一直被父母保护在家，有妈妈教他一切课程。　　但妈妈伊莎贝尔明白他始终要融入现实社会，于是理智放手，让他去上学。五年级的第一天，也奥吉上学的第一天，小男孩奥吉人生的新篇章由此开始。　　这种故事，其实看个故事梗概，甚至只要看个主角人物简介，就能猜到电影的大概路数，但是这部电影还是实实在在地能够打动人，细节温情，人物们都善良美好得像天使。　　于是豆瓣有这么一条条短评：在这种家庭里做一条狗都好啊。　　Daisy is watching you。　　而这部电影除了温情使用得恰到好处以外，还有一个巨大的优点，也是和其他温情电影的区分点——　　虽然电影已经直接用《奇迹男孩》来命名了，但是整部片子并没有只围着他一个人转，而是采用了章回体的结构。除了讲小男孩奥吉以外，还分别讲了奥吉的姐姐维娅、奥吉的朋友杰克威尔、姐姐维娅的朋友米兰达在成长过程里的烦恼、痛苦、选择。　　比起励志，比起煽情，这部电影更像一首成长的诗。　　（以下内容涉及轻微剧透，不过整部电影并不是太走剧情向，对观影的影响应该也不大，请自行斟酌后观看哦。）　　小男孩奥吉由之前在《房间》里有惊艳表现的雅各布·特瑞布雷出演，即使是化着厚厚的特殊妆，而且大多数时间还带着巨大的头盔，雅各布的演技依然神形兼备，因为角色的特殊性，就连肢体都有超凡优秀的发挥。　　比如万圣节那场戏，雅各布·特瑞布累穿着特殊服装去学校，他的脸是完全遮住的，看不到表情，但是从他的肢体能感觉到，他是开心的、自信的，和以往直接以自己的脸示人的状态完全不一样。　　他的烦恼很显而易见了。　　第一天上学，意料之内地，他因为脸被惧怕、围观、孤立。回到家之后，连吃饭都带着他的头盔，被父母问到的时候，刚开始还是抵抗和嘴硬的态度，后来终于忍不住，对妈妈说：虽然我不想承认，但是我知道这一切都是因为我长得丑。　　奥吉其实是个特别聪明优秀的小孩，即使此前从没正式上过学，凭借母亲之前在家的辅导，他也能轻松跟上所有的课程。迷恋《星球大战》和茫茫宇宙的他，科学成绩尤其好，名列全校第一，可以回答几乎所有科学老师提出的问题。　　他还比一般的小孩要好玩很多，有天生的好奇心和幽默感。　　朋友杰克出于好奇心问他：你为什么不去整容呢？　　他说：拜托，这就是我整完的样子。我可是拼了命才让自己这么帅的。　　只要不先入为主地用异样的眼光看他，绝大多数人都会喜欢上这个小孩。　　但偏偏就是因为先天的面部畸形，他承受过二十余次的修复手术，他需要面对无数的异样眼光，在商店会吓哭小孩，在食堂没有人坐在他旁边吃饭，从人群中穿越过去的时候，所有人都忍不住看他，然后下意识躲避，接着还是忍不住下意识地在看他。　　他最爱的节日是万圣节，因为可以带上面具，所有人也都跟他一样带着面具，此刻他和所有人才真正平等。　　这是奥吉的烦恼和成长之痛，其实也足够构成一部电影了，但是电影的视角转换，让电影的主题又升华了。　　首先是姐姐维娅的篇章，她可能就是那种传说中最懂事的小孩了，四岁生日的时候，她许愿想要一个弟弟，弟弟如她所愿出生了，却因为身体的特殊性，拿走了父母所有的注意力。　　她于是要长期在医院候诊室写作业，一起送弟弟上学，然后再自己去学校，饭桌上，所有人都在关心奥吉五年级的第一天过得怎么样，却没有人关心她高中的第一天过得怎么样。　　其实她这一天过得并不太好，多年的好朋友米兰达突然不理她了，毫无征兆。　　米兰达也有自己的苦衷，她有极其糟糕的家庭，父母离异，父亲再婚了，而母亲始终浑浑噩噩，一直处于极差的精神状态。她一直很羡慕好朋友维娅的家庭，于是产生了嫉妒心，虚荣感让她伪装成另外一个自己。　　奥吉在学校交到的第一个朋友杰克威尔也有自己成长的烦恼，家庭状况一般，要依靠学校给的奖学金。他必须是一个听话的小孩，于是被校长叫去陪奥吉参观校园，被妈妈交待一定要善待奥吉。在这个过程里，他也有很多的心路历程。　　还有片子里的其他人，虽然并不是每个人都有属于他的单独的篇章名，但也都有各自的烦恼。　　妈妈看起来坚强、独立、理性，但是奥吉出生之后，因为他的病，不得不暂时搁置了自己的梦想；维娅的男朋友贾斯汀是独生子，父母对他过度关注；连电影里对奥吉实行霸凌的最主要角色朱利安，一个看起来十足讨厌的小孩，在他财大气粗却毫无同理心的讨厌父母现身之后，一切也都有了解释。　　奥吉是特殊的，他因为天生的疾病要承受很多不怀好意的目光，我们中的绝大多数人也许没有这种特定类型的烦恼。但在成长的过程里，甚至是整个人生的道路上，我们每个人都有不同的敌人要战胜。　　你头脑聪明，但是你长得奇怪；你长得漂亮，但是家庭破碎；你看起来一切都好，但是就是融不进那群家里比你有钱一百倍的小孩里。　　万圣节前夕，妈妈终于意识到自己过于关注弟弟，冷落姐姐太久了，于是腾出时间来和姐姐聊天。但是奥吉又出意外了，姐姐又失去了好不容易得来的与母亲的相处。　　奥吉因为一些恶言很沮丧，姐姐维娅去安慰他。　　维娅：你没有注意到米兰达很久都没来我们家了吗？　　奥吉：没有。　　维娅：我就知道你没注意到，她现在甚至都不跟我说话了。　　奥吉：为什么？　　维娅说：Beause school sucks。　　因为学校就是这样。　　因为学校就是这样，因为成长就是这样，因为生活就是这样。　　奥吉一直以来的愿望就是能做一个在人群中不被侧目的普通小孩，但是他不知道，普通小孩也有普通小孩的烦恼。　　质疑、不解、冷漠、敌视、孤立、迷茫、失败……生活择一或多，成为我们成长路上的命题，所幸，生活也准备了支持、理解、善意和爱，以此应对。　　电影的最后，奥吉的语文老师选了这样一条每月箴言：　　善良一点，因为每个人都在和生活苦战。　　这是一部非常理想化的电影，甚至接近童话。友情珍贵，家庭温暖，除了那对出场时间很短的中产父母，其他人或者一开始就是，或者历经曲折之后才明白，反正最后都闪闪发光地像天使。　　何妨像童话呢，电影本来就是造梦机器。如果在梦里都不敢向往美好，相信童话，在现实的恶意和苦楚，又该如何被抚慰呢。