　　本期盘点下琼瑶影视剧中的经典小生们，不要以为他们都是酸气冲天的文艺男青年哦，大哥、浪子也都有滴！由于人数众多，基本只涵盖到男二，男三及以下的，除个别值得一说，一般的就不包含在内了！　　数了数，共计41位，从20+到70+，四代琼瑶男郎谁是你的菜？　　第一代主要是电影中的男主角们，虽然影片太老，基本没怎么看过，但这些人还是很有型的，都是大熟脸！　　　从大银幕到小荧屏，他是琼瑶永恒的最佳男主角，首席文艺小生！作品太多都数不过来了：《窗外》《碧云天》《浪花》《彩霞满天》《我是一片云》《雁儿在林梢》《金盏花》《几度夕阳红》《烟雨濛濛》《在水一方》……　　他的必杀技是懂得“柔柔的眼光，深深的注视”，拍完《海鸥飞处彩云飞》之后，秦汉觉得已经心力交瘁，再也不能演琼瑶的戏了，就和她说再见了。也是，都一大把年纪了，确实应该急流勇退！　　　　《一帘幽梦》里的楚濂，《我是一片云》里的孟樵，《月朦胧，鸟朦胧》里的韦鹏飞……他帅气、健硕，是琼瑶电影里的白马王子，万千女粉丝心中的男票，当年也是有很多人想给他生猴子的！　　琼瑶说：他的漂亮已经到那种不用太演戏，只要站着默默地看女主角，就可以让女主角与观众都醉了的程度。不过，岁月是把杀猪刀。。。　　柯俊雄是台湾电影圈大佬，1965年主演了根据《哑妻》改编的电影《哑女情深》。琼瑶曾说他与“我要表达的强而有力的男性形象很吻合”。　　人品貌似有问题，据说舒淇未成年就签了他的公司，他还亲身上阵与她拍三级片，各种揩油。。。　　林青霞的“初恋”，1975年和柯俊雄秦汉林凤娇主演了《浪花》。人物关系略复杂：秦汉是柯俊雄的儿子，林凤娇和秦汉相恋，勾峰则是柯俊雄女儿的心上人。　　认识他是电视剧《几度夕阳红》里的刘雪华老公，他因此剧获得金钟奖最佳男主角。另外就是《烟雨濛濛》里依萍的父亲陆振华，对初恋的深情让人感动；《一帘幽梦》里他是萧蔷陈德容的父亲，也就是《浪花》柯俊雄的角色，和刘玉婷饰演的秦雨秋婚外恋，最后还是黯然分手，回归家庭。　　5、邓光荣 (1946—2011)终年65岁　　他以拍黑道片闻名、很有大哥风范，据说确实有黑道背景。1973年，他搭档甄珍演了《彩云飞》而成为少女杀手、学生情人！　　2011年3月29日因心脏病发去世。咳咳，蓝洁瑛自称被某大哥强奸，很多人猜测是他，不过人已经死了，女方又疯疯癫癫，成了无头公案。　　6、谢贤 (1936) 79岁　　四哥也是琼瑶男郎！上世纪70年代，他出演过电影《海鸥飞处》，又在《一帘幽梦》里饰演费云帆，紫菱饰演者是他的第一任妻子甄珍。　　四哥年轻时候并不算帅，反而中年后很有魅力，现在是老爷爷了，还可以交到20多岁的女友，厉害。　　7、郑少秋 (1947 )68岁　　“香帅”郑少秋也是琼瑶戏中的小生哦，1983年演过电影《昨夜之灯》。该片讲的是大学生裴雪珂(陈玉莲)和叶刚(郑少秋)以及同学唐万里(费翔)之间的爱情故事。　　小说有点悬疑有点吓人，叶刚是个悲剧人物，我却很喜欢，可惜影片当年票房惨淡，成为琼瑶的最后一部电影，她的巨星公司也就此宣布解散，之后她就转战电视剧领域了。　　秋官快70岁了身板还是那么硬朗那么帅！　　　　费翔是混血儿，23岁时受到琼瑶赏识，参演了《昨夜之灯》，帅到惨绝人寰！！！不过人家当年对自己的电影都不太满意：“我的这张脸太限制我在影业界的发展了”。　　想问《画皮2》里变成伏地魔是闹哪样？　　歌唱方面，他曾以一首《冬天里的一把火》火遍了神州大陆，现在依然魅力出众，电眼无敌！　　　提到费翔就不能不说歌坛传奇刘文正啦，坊间传闻俩人是爱人，在美国同居，不过被费翔亲口否认。1982年刘文正主演了琼瑶爱情片《燃烧吧火鸟》，与吕琇菱饰演一对。　　女唱邓丽君，男唱刘文正！可想而知他曾经有多火啦，《兰花草》《乡间的小路》等代表作你一定听过。他还成立过唱片公司，巫启贤、裘海正、伊能静等人都受过他的提携。以前只闻其名，原来是个大美男啊！　　话说“白豆腐”霍建华就有点像他，找到类似的造型，我也是够拼^_^　　据说他本来家境优越，后热衷投资，非常有钱，现在是云深不知处。越神秘就越好奇，很想知道他的近况呢。2012年，好友费翔代他撇清秃头肥肚、死讯等夸张传言，称他过着快乐、安静的生活，重点是：依然很帅！　　阿B哥出演过琼瑶电影《聚散两依依》及《梦的衣裳》，搭档都是吕琇菱。1995年，他出演了电视剧《烟锁重楼》中的曾雨杭，对刘雪华深情守护，正直温厚，非常有安全感。　　你是我心底深刻的烙印，你是我眼中唯一的身影……他和前妻章小蕙(此女彼时叫章蓉舫，名字很琼瑶)合唱的这首歌是《梅花烙》的片尾曲，当年感动不少人，结果俩人却以非常难看的姿态离婚收场。　　　　　　《婉君》里的大哥伯健深爱俞小凡，《雪珂》和《三朵花》中都和刘雪华苦恋，《望夫崖》里还客串了小夏磊(叶静)的父亲。张佩华气质文雅，但我实在觉得他长得不好看。　　张佩华如今的主业是卖狗，被称作台湾藏獒之父，还是中国藏獒俱乐部海外顾问。　　　林瑞阳兔牙亮眼。因为《哑妻》里逼刘雪华堕胎而很讨厌他，但是《望夫崖》里热情的夏磊又蛮吸引人，《海鸥飞处彩云飞》里的世澈是个变态似的坏蛋，《一帘幽梦》里的楚濂最后孤身一人又有点可怜。我对他的感情一直满纠结的！　　他二婚娶了张庭，弃影从商成了富豪，现在日子过得不错，就是文艺小生不再，变成了白头翁。女儿超级像他，肿么办？　　　咆哮教主的名头可谓如雷贯耳！《雪珂》里的男二，《青青河边草》升级男一，《梅花烙》、《水云间》把他的咆哮本色发挥得淋漓尽致！特别是梅若鸿这个角色，偏执和狂躁，看得人心烦意乱，好想掐死他呀！　　他也有过做安静美男子的时候。筹备《又见一帘幽梦》的时候，他自荐演费云帆，最后不敌方中信，也许就是大吼大叫的形象定了型，阿姨也不敢用了呢。　　娶了大陆嫩妻，现在是爱穿紧身衣秀大胸的奶爸。　　他出身演艺世家，在生活中抛弃了多年爱人刘雪华，与法国女龙套闪婚，过往婚史也劣迹斑斑，是个渣男！但是在琼瑶剧里，无论是努达海还是费云帆，均是成熟稳重的绅士风度，道不尽款款深情，把爱人捧在手心里呵护备至，击中了不少大叔控的少女心！唉，好演员！　　这造型像不像稍年轻的宫崎骏老爷爷？　　神剧《石敢当》里的刘德凯，你敢认？　　　《婉君》里婉君的最爱——老二仲康，热血冲动，帅气迷人；《三朵花》和金素梅是一对；《在水一方》演了个医生；《海鸥飞处彩云飞》里是秦汉的好朋友；《青青河边草》客串了小草的爸爸，戏份不多，但一露面还蛮亲切，如同看到老熟人。　　他的本职工作是主持人，台湾综艺大哥级人物，早年也出过专辑，一度还传出要参选议员呢。虽然如今发了福，整体来说保养还不错！　　　　《婉君》里暗恋俞小凡的老三叔豪，有点孩子气，娶了年轻貌美的苗疆女子阿奴(宋祖英)；在《望夫崖》里则是俞小凡的哥哥。他以前是羽毛球运动员，机缘巧合踏入娱乐圈。　　他另一个脸熟的角色是《包青天》里的仁宗皇帝，演了好多集。　　昔日的乖乖仔，老了是这个样子。　　　《在水一方》里的卢友文，有点像民国画家梅若鸿的当代作家版，怀才不遇，觉得事业不如意就虐待老婆；到了《庭院深深》里的简非凡，风趣开朗，非常有魅力，可惜是男二，抢不过秦汉。　　最喜欢他的《追妻三人行》，古板内敛的老大。　　现在年纪大了演爸爸，《娘家的故事》拍了好几部，面相挺慈祥。　　　　《几度夕阳红》里，他和赵永馨演绎第二代的爱情，记忆中很帅，就是说话时嘴巴有点歪。《庭院深深》里是秦汉的小舅子，《烟雨濛濛》又变成了刘雪华的哥哥，《在水一方》《青青河边草》都有他，戏份是越来越少。　　最喜欢他的，也是《追妻三人行》，饰演玩世不恭的老二。　　《甄嬛传》里变成大太监苏培盛，唉。　　俞小凡的老公，在《望夫崖》里演过男二号天白，对兄弟、对心上人，都是有情有义，以礼相待。如果没有他的大度，梦凡和夏磊铁定悲剧收场。　　曾经趁老婆大陆拍戏，被狗仔拍到劈腿约会空姐，俞小凡还是很努力，把婚姻保住了。　　　　《水云间》里的汪子墨文质彬彬，最重要是个情绪相对正常的男人，真心比马景涛的梅若鸿强太多，杜芊芊眼瞎！　　一直都对他很有好感，《红十字方队》里教官也是特别帅。　　此外，就气质来说，有木有觉得他是孙淳同款？　　　《青青河边草》《鬼丈夫》《新月格格》，他一直是男二、男三的样子，喜欢女一而不得，琼瑶阿姨对他很不错，都能补贴他，给他找到别的女孩来搭配，挺幸福的了。　　他原是京剧武生，演过《梅兰芳》，算是饰演过梅兰芳的演员里最像的一位了。　　　也是当年很喜欢的一位大陆男演员，冷峻、有型。《鬼丈夫》里杨万里是个大夫，讲义气，有担当，虽然也曾喜欢乐梅，但只在心里守护。后来和紫烟成了一对，我觉得这段感情戏更舒服更好看。　　佟瑞欣娶了电影《红楼梦》宝玉饰演者夏菁。夏菁年轻时非常漂亮，可惜因病退出了演艺圈，佟瑞欣一直不离不弃，好男人一个。　　　他英俊爽朗中也带着一点孩子气，戴上面具变成鬼丈夫之后，苦大仇深，性情反差很大，诠释的还是很不错的。不过总觉得他有点柔弱，和楼上那位大夫比起来不够man！　　现在，脸上肉多了不少呢。。。　　李志希和同为艺人的双胞胎弟弟李志奇，年轻的时候还好区分，哥哥长得更秀气，弟弟更魁梧，现在越来越像了，好难分辨，在研究了几张照片后我发现了一个规律，99%的情况下，图左的是哥哥。　　　　他是歌后欧阳菲菲的弟弟，曾在老版《京华烟云》演赵雅芝的老公。琼瑶《烟锁重楼》里则是刘雪华的渣老公，五毒俱全的花花公子一个，本来可以不选的，但喜欢他老婆傅娟，看过她很多剧，他们的二女儿欧阳娜娜是如今网络当红的大提琴小公主，清纯又可爱。　　所以就放一张全家福吧，美女环绕好幸福。　　　　这一代的演员里，不说说叶静，总觉得少点啥。虽然他不算男郎，只是个男童。《望夫崖》《青青河边草》《梅花烙》里，他和金铭堪称一对最养眼的金童玉女。　　1999年他考入北京电影学院，后来留校任教，也拍戏。一晃都35岁了，时光如梭！　　　　虽然他演过很多戏，在我心里的标签始终是吴倩莲前男友。《苍天有泪》整体中规中矩，他演的展云飞是个老好人，也只算是完成任务，没有什么出彩之处。　　近年负面蛮多的，不是打老婆，就是和弟弟互殴。。。　　　他无疑是《苍天有泪》的亮点，颠覆了展昭形象，把男二号兼反一号展云翔演得嚣张跋扈、阴险深沉，又坏又帅，最后居然改过自新了！如果没有他和蒋勤勤朱茵等美女，这剧真没啥好看的。　　焦恩俊的大女儿美翻了！所以说爸爸颜好很重要，反面请看林瑞阳。　　　　初入影坛就很幸运，杨德昌蔡明亮李安都合作过，在《苍天有泪》里只是庹宗华的跟班，却娶到了朱茵，艳福不浅。后来因为《台湾阿诚》被称作台湾戏剧一哥。以前老觉得他和庹宗华长得好像，站到一起看看，还是有区别的，陈昭荣更年轻，嘿嘿。　　和很多台湾男星一样，他自带书卷气，笑容也可爱，如今老在各种苦情剧、传奇剧里演男主角。　　　对尔康，真心不知道说啥好，这些年把最初积累的好印象全给毁了。后来还被爆出，拍《还珠格格》时他不仅欺负苏有朋陈志朋，还借吻戏吃林心如的豆腐……成名后耍大牌的事更是屡见不鲜，在机场和路人都能吵起来，真是无语！　　　　无论是五阿哥，还是杜飞，都是超萌超可爱超美好的形象呀。一张娃娃脸，老觉得他还很年轻。　　当导演拍电影了，前几天看他的采访，原来是个逗比。即使留胡子也还是萌萌哒！　　　《还珠格格》里的尔泰是五阿哥的跟班，尔康的好弟弟，一直不温不火，到最后和塞娅那段才爆发，秀了一把小帅虎的风采。但是，第二部就没他了。　　他在小虎队三人里发展的最为一般，虽然长得像张国荣，又怎么可能取代哥哥？据说最近当话剧导演去了，转做幕后是个不错的选择。　　　《还珠3》的五阿哥就不提了，《情深深雨濛濛》中的书桓比秦汉的老版，多了几分英武之气，而且还特别可爱。　　也是娃娃脸，逆生长，保养太好啦！前不久他在《我是歌手》被淘汰之后，不少粉丝喊着：书桓走后，想他想他想他……　　老婆陈英雪是助理成功上位嫁明星的励志典范。　　　教主年轻时也是鲜肉大帅哥一枚，演箫剑有点屈才。和晴儿谈情说爱的戏份都落在他的身上，这一对儿的颜值没得说。如果琼瑶阿姨此后选男主角都能照着教主的路子，至少还能看看脸。　　现在杰克苏上身，看那凌厉的眼神，仿佛在说：我！是！男！神！好吧，闹太套！　　　　相对《烟雨濛濛》李天柱饰演的尓豪，《情深深雨濛濛》的高鑫更帅气，但又更文弱，作为军阀的儿子，书生气息过重。一度把名字改成了高泓贤，现在又改回来了。　　期待下《琅琊榜》的说，虽然他演的太子是个废柴。　　　方中信本身是个超有魅力的型男，有港版理查吉尔之称，曾经可稀罕他。可惜啊，他的费云帆并不出彩，感觉一是受张嘉倪版紫菱的拖累，另外就是香港男演员和琼瑶的风格都不是很搭，再加上令人出戏的配音，最后就流于平淡了。　　看了方中信的近照，新电影里演了个医生，朝着帅大伯方向发展了。　　娶了最丑港姐莫可欣，相守18年，难得啊。　　《一帘幽梦》里的楚濂本来就不是一个讨好的角色，虽然和林瑞阳相比，他帅多了，就是感觉过于奶油。　　哥也杀马特过。　　一直认为保剑锋完全有条件去去代言国民服装品牌海澜之家的，不晓得为什么没有被选上。O(∩_∩)O哈哈~　　　　作为《新还珠格格》里的五阿哥，他太白、太嫩，脸太窄；《花非花雾非雾》里的现代装稍好。虽然如此，也有很多粉丝喜欢的不得了。现在小盆友的口味真心不懂！　　　　个人看法，他算是《新还珠格格》主演里，唯一一个颜值超越老版的了。这个难度真心不高，但凡长相差不多的都比周杰强。虽然看张益达对着那么丑的一个紫薇肉麻兮兮，老觉得哪里不对劲。兄弟，你受累了！　　戏外，尔康娶了“小燕子”李晟，大眼夫妻挺般配的。　　　印象里，《花非花雾非雾》这是琼瑶阿姨第一次启用韩星作为男主角，与时俱进了嘛！不过这个角色也是有点歇斯底里的狂躁症，不喜。　　想说，朱镇模和赵寅成在《霜花店》里的男男船戏让我大开眼界，(*^__^*) 嘻嘻……　　和同台的张睿李佳航比起来，他是丑的；和朱宏嘉的箫剑比起来，他也是丑的，更不要和当年鲜嫩的教主比了！　　他娶了韩星蔡琳回来，值得提两句。想当年蔡琳红的时候，甜美可爱的俏模样多讨人喜欢啊，谁知遇人不淑被老公抛弃，在韩国也过气了，真惨。希望这个中国老公对她好吧！　　　　纯是想八卦一句，他曾甩了不可以吃兔兔的撒娇女人隋棠，劈腿王心凌。对他也是无感，《花非花雾非雾》演一个浪子，怎么都带着浓浓的台湾乡土剧的气息。　　最后，简单总结一下：　　最经典是秦汉秦祥林！　　最美男是刘文正费翔！　　最可爱是苏有朋古巨基！　　最激情是马景涛！　　最MAN是刘德凯！　　最丑是周杰。。。　　累了，收工！　　哎呦，作为颜控，还得再说一句：　　年轻时候的刘文正好帅，唱歌好好听，好迷人！！！点击【阅读原文】可以听听他的《兰花草》，不谢。　　此文系原创，转载请注明出处。更多文章欢迎关注“影视怀旧”微信号。　　影视怀旧：Yingshihuaijiu