　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　“何猷君”这个名字，近来好像总能被大众提起。　　作为澳门赌王何鸿燊的四房儿子，何猷君最近在娱乐圈混得可谓是“风生水起”，先是参加了竞技类综艺《王者荣耀》，然后又跑到《爱的时差》里和大他6岁的奚梦瑶谈起了恋爱，最近更是凭借全民益智类综艺《最强大脑》挂了好几天热搜，简直出尽了风头。　　这些大大小小的综艺让他收获了不少人设——“高智商天才”、“霸道总裁”、“纯情富二代”、“暖男妹控”……微博粉丝数也突破了100万大关，还拥有自己的粉丝团和工作室，已然成为了富二代圈小鲜肉榜单的TOP 1。　　而且在进娱乐圈之前，他的人生经历就足够传奇了。　　何猷君1995年出生于中国澳门，他出生时，赌王何鸿燊已经74岁高龄，可以算是老来得子。　　何猷君自己也很争气，继承了父亲的两大优点——相貌和头脑。　　何猷君从小就是数学精英，大大小小的奖项拿了不少，高考时同时被牛津和麻省理工同时录取，最后选择了后者，成为当年麻省理工在香港录取的唯一一人，接着用3年时间完成了麻省4年的课程，以最小的年纪考取了麻省理工的硕士生。临近本科毕业前，还黑了学校的管理系统，用外墙灯光玩起了俄罗斯方块。　　那时的何猷君还离我们很远，属于只可远观不可亵玩的富家少爷，但去年因为一件事，突然圈了不少迷妹。　　2017年，何猷君来上海创业，和友人挤在几平米的办公室里，平时会在微博上晒出用泡面当晚餐、乘地铁出席的图片，十分亲民。　　3月的一天，何猷君突然在微博上手撕某航空公司，起因是他与友人同乘经济舱，下飞机之后友人发现自己护照遗落在了飞机上，两人求助工作人员时遇冷眼，不得不在机场长椅上睡了一晚，直到有工作人员认出何是赌王儿子，十分钟之内就把护照找到归还给了两人。　　何猷君的微博发出后，网友们为他疯狂打call，不少人觉得他身居高位还能够为大众发声，品性非常不错。　　何猷君当时还因为这件事上了热搜，但热度只持续了几天，直到这次靠卖“高智商”人设和奚梦瑶炒绯闻，才算是彻底爆红了。　　在和奚梦瑶共同参加的恋爱真人秀上，被问及为什么会来时，他回答说，不想看见别的男生接近奚梦瑶。　　完全是纯情富二代的人设嘛，可实际上，何猷君的情史比他父亲还要丰富。　　未成年时就被踢爆和西班牙籍白富美的恋情，两年之后分手，之后和By2 的妹妹 Yumi 打得火热，期间女方被港媒报道过陪伴男方去麻省理工陪读，还多次发ins秀恩爱，但这段恋情也在15年走向终结，网上很多传言称Yumi 曾为何猷君生下一个孩子，现在孩子被四太送到英国抚养，但没有被证实。　　和Yumi 分手后，何猷君又火速与新加坡某富商千金交往，也没有维持多久。后来又被踢爆和女团成员交往。　　再如今，绯闻对象就成了现在的奚梦瑶。　　从起初选择与女星女星交往到如今亲自勇闯娱乐圈，可见何猷君对”出名”这件事是抱有很大的执念。　　那么问题来了，作为24k纯富二代的他不玩跑车不玩投资，为何只对逐梦娱乐圈爱得深沉？　　这当然还要从赌王家族“四方十七杰争产”说起。　　赌王的四房太太一共为他孕育了十七个子女，赌王百年之后，几千亿的资产能鹿死谁手还说不准，目前二房和四房还算势均力敌，二房最大的优势是何超琼能干，四房最大的优势是儿子多，所以如果四房中最出色的儿子——何猷君能够快速获得与姐姐相同的名气，并且表现出足够的商业能力的话，就能在未来的争产大战中获得很大的优势。　　何猷君无疑是很有眼光的，和他创业多年不温不火相比，借助娱乐媒体来打开知名度相比容易得多，而且全民娱乐的时代，流量就意味着商机、早在何猷君2015年创业时，姐姐何超盈就在微博上帮他宣传，呼吁粉丝下载，这都是流量带来的福利。　　除了何猷君自己，赌王何鸿燊近几年也在试图进军内地房地产市场。如果何猷君能在内地建立良好形象，对赌王家族品牌自然也有很大用处。　　不光何猷君，还有很多富二代也从财经版转到了娱乐版，集体走起了“亲民”路线，说白了也是钟意娱乐圈的曝光度。　　就拿最近因为在微博上疯狂爆料而被马苏起诉的黄毅清来说，网传他家里有红色背景，父亲是上海有地位、有手段的商业老手，还是最早在青浦建立别墅区的那批人，而黄毅清自己在留学归国后没有接手父亲的产业，反而当起了SSCC中国超跑俱乐部主席，也可以说是很有个性了。　　在李小璐和PGONE的出轨门中，黄毅清绝对算是最狂热的吃瓜群众，连带着配角马苏都不放过，并且牵扯出了包括张继科在内的一众文体圈明星。　　此前，黄毅清最广为人知的身份不过是黄奕的前夫而已，最多算是半个娱乐圈人，如今给自己疯狂加戏，甚至还复制了卓伟老师著名的“周X见”，一跃成为了出轨门中受益最多的娱乐博主。　　说到底，黄毅清也只是想要把这些流量通过八卦来变现，因为他的微博认证上公司写的是上海市文化广播影视管理局，title甚至为“知名娱乐博主、头条文章作者”，八卦流量为其带来的好处，自然不言而喻。　　和他相似的还有汪小菲，作为俏江南的接班人，与用心经营事业相比，汪小菲还是更喜欢出现在娱乐新闻里：与大S闪婚恩爱秀、婚礼怒诉张朝阳、与王思聪互相diss、甚至参加真人秀……　　不得不说，汪小菲的商机，还真的多半来源于这些娱乐资讯。要不是这些八卦，大家可能也不知道俏江南旗下还有个兰会所、真人秀中出现的旅馆是汪小菲旗下的，所以娱乐圈的免费广告，实在很划算。　　除了以上几位外，不得不提的当然还有靠着“娱乐圈纪检委”的光环效应，省去了旗下直播、综艺、电竞等项目大笔宣传费的王思聪，现在就连他的宠物王可可微博都坐拥200多万粉丝，同名的淘宝店每年有上千万的营业额。　　所以现在的富二代们边创业边刷脸完全是情有可原，先用自身的身家背景吸引大众的关注，再利用自己的流量优势引领这种关注变现，步步高升岂不是美滋滋。　　难怪现在董明珠都为自己的空调拍广告、马云爸爸都拍起了《攻守道》了~