　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧大叔　　最近啊，整个韩剧的撩妹界都被一个大叔制霸了。　　相信你也猜到了——金来沅，《黑骑士》。　　一开始，这部剧并不被看好。　　主演，是一对年纪差距不小、女主面瘫演技争议不小的组合。　　类型，奇幻爱情，题材，又是前世今生。　　低配版《鬼怪》？奇幻版《魔女宝鉴》？　　总之，怎么看都像是过往爆款的影子。　　难道金来沅，真的已经不挑剧了，申世今的演技魔咒再无法打破吗？　　韩剧叔是几番犹豫，才深吸一口气去看的。　　谁知看完，除了被撩到怀疑自己不是直男，和觉得脸有点疼之外，竟没有任何出戏。　　收视也争气。一开播就是同档期第一，一度飙到破10，最新集收视回落，也有7.9%。　　可以挺一句了——这是《鬼怪》之后，最好看的奇幻爱情剧了。　　它肯定不是突破性的经典之作，也不是具有野心的突破之作，它只是一个将奇幻、爱情、喜剧、阴谋等元素打包的好看故事。　　但在一系列爆款的影子里，隐藏了KBS近期剧集中少有的专注与用心。　　这部剧的出现也标志着，年上男已经正式占据了撩妹界的顶峰，就在俞承豪这样的小哥被妹纸骗地眼泪成海的时候，金来沅这样的帅大叔却用教科书般的撩妹撩到所有看剧的妹纸血槽干涸。　　在如此强大的撩妹力之下，连最近被黑出史诗般境界的申世京都眼看要演技翻身了。　　韩剧叔知道很多号都聊到他，但翻来覆去，都是撩妹教科书之类的。貌似，好有道理。　　但，稍微换脑子思考一下，让韩剧叔用同样的对白撩妹试试？早就被妹纸打得没法做人啦！　　因为，真的不是金来沅说出的台词让我们着迷，而是金来沅身上的演技气质让迷妹血槽空空啊。　　金来沅的“韩剧式演技”，才是一切的重点！　　　　故事简单，就是一部现代版黑骑士的故事。　　黑骑士是金来沅，申世今是被保护的公主，女二就更厉害了，200多岁的中二不死美少女。　　金来沅饰演的前世的少爷，被女二因爱生恨和女主一起被活活烧死后，穿越200年和今世的女主再度相恋。　　还是青梅竹马那种。　　一开始还被收养到女主家里，后来听说收养他是为了证明女主的幸福就震撼了，跑出去发奋图强，结果又成了白手起家的大企业家。　　而女主则又重复了上辈子的命运，从好好的富家小姐变成天天为生计发愁、被暴力狂客人殴打的旅行社小职员。　　当然这样的童话故事反派是最重要的，所以还需要两个因为女主的诅咒不老不死的女二和女三，一个天天设计陷害，一个忙着收视烂摊子改变宿命。　　必须说，虽然叫《黑骑士》，但女二的存在感真是超乎寻常地强，几乎一个人推动着故事发展，对女二来说，男主的爱是奢侈品，女主不配。　　就算被刻上九泉之鬼的标记，照样要继续搞破坏。　　讲真，这就是一个奇幻爱情剧故事大集合吧。纯真的公主，报恩的黑骑士，至死不渝的爱情、邪恶的女二、临时的咒怨、改邪归正的巫婆……都是老套路。　　但，就是这样的老套路，被重新回锅之后，被玩出了新花样。现代和古代的故事，交叉叙事，做得够悬疑。　　眼看随剧集推进，这个女人一步步对女主设计陷害、手撕毁容、家道中落后还逼女主做她的替死鬼，最后是丧心病狂杀人。而且还被揭示出，原来古代她所有的一切，都是女主应该拥有的。这种层层揭秘和人设反转，正是《黑骑士》套路中的变化。　　女二变身的设定，也有意思——拿到女主的信物，就能变身女主搞事情；　　先是变成女主让男主讨厌自己，后来又和女主前男友联手作死，甚至借故住进男主家，靠近男女主试图搞破坏，徐智慧的眼神也是超有戏啊。　　最新集里，又让男女主误会杀死男主父亲的是女主的父亲，搞到这对小情侣爱情又情海翻波惹。　　男主撩妹报恩的笑点，也够新。　　不知从何时开始，许多剧集爱情段子都越搞越套路。　　爱情剧谈起恋爱，却越来越尬了。　　但这些尴尬，在《黑骑士》少见。谈恋爱的过程，全是接地气的撩妹梗，又好笑，又好甜。　　就算明知道是撩妹段子大集合，韩剧叔也照单全收。　　因为败胃口的从来不是老梗本身，而是老梗的老气啊。　　能够把老梗翻新，就值得被观众重新喜欢。　　　　《黑骑士》不像许多爱情剧那样，发糖密集轰炸。　　但它所做的都是生活里来的映射，恰到好处的轻轻一撩，就撩到你心坎上。　　能把撩妹上升到一种艺术，不硬、不尬、不装的，当然是金来沅。　　最早看到《黑骑士》演员表，说实话有点懵。　　居然胆子这么大，让金来沅撩一个当年《爱在哈佛》里的小妹妹，真的好吗？　　但金来沅的演绎，就是让人百分百信服啊。　　首先是剧集为现代金来沅设置了一个背景，就是让女主父母疑似因为他的“诅咒”下落不明，所以他就不仅是女主的发小，不仅是暗恋女主多年，而可以合理成为守护女主、愿为女主做任何事的黑骑士。　　一见面就成了女主的摄影师。　　默默记录女主的美，默默守护着女主入睡。　　感觉男主除了偶尔稍微努力干点正事之外，主要和次要工作都是撩女主、宠女主、对女主好！　　女主吃个冰淇淋哭了可以撩——“你知道边哭边吃冰激凌会怎么样吗？会让眼前的男人怦然心动！”　　被女主拆穿了假扮摄影师可以撩，女主问“为什么骗我！”他说“就是想在一起”。。。。女主说被男朋友甩了，都可以飙出金句——　　秀了一把厨艺，女主说“你副业是开肉店的吧”，先是来一句“不要开不好笑的玩笑”。　　女主刚刚一低首皱眉，立刻又补上一句——“因为很可爱”。　　女主说我喜欢小狗，这样也能撩出一句“我喜欢你。”　　公布身份的时候，说那天我欠 了三个债，最后一个就是一辈子爱你。　　最近又安排自己的公司与女主工作产生交集，然后拼命为女主出谋划策帮女主得分。在工作中表现机智的样子也是让人无法抗拒。　　你可能说：啊啊啊，套路啊套路。可是同样是套路，金来沅的口里说出这些台词，就像有魔力一样啊，一次次戳中韩剧叔的心。　　戏演得顺，有剧本合理设置的原因、台词巧妙的原因，但在韩剧叔看来，关键还是金来沅。　　唏嘘……金来沅不小了，1981年的大叔，今年也37岁了。　　原本，小鲜肉那些看上去很肤浅的示爱小游戏，已不太适合他玩。　　但金来沅就是用一种年上男的姿势，演出了高级的撩妹感。　　原因就是——不油腻。　　不管是深情款款的凝视，还是道歉时的婉转优雅……就算只是点餐，眼神中都是宠溺的味道。那些动作眼神的处理，我相信金来沅是设计过的，但是又极其自然顺畅。　　更重要的是，金来沅演出了那种角色的层次感，表面看一片平静，其实内心又充满煎熬，尤其是演出了对女主的思念与负疚感。　　面对别的女人的猛烈进攻，拒绝起来也很有分寸，既表明态度又温文尔雅，有种温润的力量感。　　37岁的金来沅，转型的欲望应该也强烈。2017年也和韩石圭这样的老戏骨，合演过《监狱》这样斗演技的电影。　　他肯定知道，好看是优势，但演员不能只靠好看；　　但，金来沅又演示出另一条演员的路径——就是一个大叔在探索演技完成转型的同时，依然可以举重若轻去演这样的偶像剧，不仅不违和，还把观众撩地意乱情迷。　　谁说撩妹一定肤浅，偶像剧一定面瘫演技呢？真正好的演员，就是能突破这种简单的二元划分呀！　　　　当然本剧最大的惊喜，应该还是申世今。　　这些年的申世今真的是在舆论的枪林弹雨中走过来的啊，每一部新剧出来，都要被人diss一遍。　　但我总觉得不是申世今演得不好，而是编导始终没有找到打开申世今演技的大门。　　这一次，找到了？　　最让人欣慰的是，申世今终于找到了一个对的对手，演技这件事，就跟谈恋爱一样啊，是需要相互激发的。　　尤其是男女主，不是“飚戏”，而是相互成就彼此的表演。之前申世今的搭档演技不是不好，而是和她不够搭。　　这一次呢？金来沅的表演就像大海一样，包容万物，两个人都演得投入，尤其是金来沅的表演又给申世今的表演留出了很多空间，飚戏亦有道。　　但最重要的还是申世今自己相信了这三个角色。　　让我们来回忆一下申世今这部戏里好的表演。　　一开始的确是变化不大，还是柔柔弱弱的申世今的样子。　　但是古装戏开始以后，更加温婉柔顺的女仆角色，就开始将两个角色分出不同。　　跟女二斗戏仇恨表情火花四溅。　　最后诅咒的绝望与悲愤，都演出来了。　　但她也演出了和男主在一起的挣扎和犹豫，在一部奇幻剧里算是很有层次的演出了。　　最让人惊艳的确实是被女二上身的戏，可以说用演技让角色生辉。　　明明是同一张脸，但就是演出了那种角色的孤清冷漠，有种真的被女二上身的感觉。　　可以威胁人。　　可以撩汉。　　可以耍赖。　　虽然是蛇蝎心肠，对女主心狠手辣，但又凄美地得令人心惊。　　这样的角色设置，就把申世今面瘫演技完全激发出来了，也能看出她可以驾驭更多元复杂的角色，即使看上去貌似还是面瘫，其实却可以演出角色的情绪变化了。　　说到底，还是戏养人，人出戏。　　一直因演戏而被嘲，也只有用真正的演技进步来平息质疑。申世今这次的表演，就叫开窍。　　　　可以看出，故事关于黑骑士的设定，决定了它的偶像剧向度。　　生而为女人，谁还没个黑骑士的梦想呢，面对世界的压迫，谁还没颗想要金来沅这种大叔的心呢。　　对观众友好的题材，一个很扎实的能自圆其说的故事，加上主创精益求精的制作态度，让剧集的品质有了保障。　　韩剧叔一直认为，套路从来不可怕，可怕的是陷在套路里无法自拔，好的套路，就是帮助剧集更好地造梦。　　而这次《黑骑士》的关键词，就是用前世今生来造梦。　　女二锲而不舍地作死，男主拼尽全力的拯救，女主拼命守护自己的爱情，俗套吗？当然俗套。　　但好的韩剧总是具备这种力量，让俗套具备打动人心的力量。　　我发现，金来沅所扮演过的人物，每一个都是这种韩剧力量的具象化：　　从《爱在哈佛》里的法律系高材生，《我的小小新娘》里的痴情萝莉控，到《黑骑士》里的转世企业家，他们身上似乎天生就包含着抚慰人心的品质。　　也许你会说，因为他好看啊。　　是啊，好看很容易发现，但金来沅眼中的温柔却没那么容易复制。　　金来沅的眼睛里，永远藏着融冰化雪的温柔。　　这就是为什么，他撩妹的时候，没有人觉得尴尬。　　今天，我们对撩妹都有一种偏见。提起撩妹总联想到油腻，联想到套路。　　但金来沅撩妹，却是一种暗藏着守护的存在。　　这一点在《黑骑士》被感受得最为充分。　　一个背负着对女主无穷愧疚的男子，一步步靠近女主，尽全力的守护，这一刻，他身上已经包含了所有妹纸想从爱情剧中获得的所有东西——不是爱情本身，而是爱情带来的安稳感。　　我在看男主的时候，几乎想不到比金来沅更合适的人选来扮演这个角色，因为他站在那个地方，就有一层温柔的气息，让人不自觉地想去靠近他，被他了解，被他保护。　　他有一种让你忍不住恋爱的温柔感，能同时激发你爱人和女性的本能。　　女人，就是渴望被爱的动物啊。而金来沅这样的黑骑士，永远是女人对爱情的终极渴望。　　这种不沾俗尘的的路线，一开始来自于金来沅的气质，那是天然生成的东西，但后来，它进一步靠演技进化成一种克制的温柔，无数次撩妹背后，藏着永远不会熄灭的爱火。　　他一颦一笑间所透露的讯息、独自吞咽的苦楚，故事和过往都积累在眉目间。这种有深度的高甜背后，还是演技的质感。因为他是真的用自己的演技，活出了男主的人生，这是某些内地偶像剧中张牙舞爪的邪魅感演出，是完全不同的两种境界。　　所以到最后，其实还是一种叫演技的东西，去成就了整部剧，前世今生的老梗也好，女主的演技质疑也罢，最后都被融化在金来沅温柔的眼神里。　　比起故事演了什么，这种经典韩剧式的演出，才是剧集成功的关键。真的别以为，偶像剧的演出龇牙咧嘴就可以的，真正好的演出，是精心雕琢后的不事雕琢，是苦下功夫后的浑然天成。　　韩国爱情剧之所以特别，也是因为有金来沅这样永远能用演技撩妹的男主啊。