　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　太尴尬了。　　近年来以咆哮帝人设行走江湖的马景涛，刚刚因为在脱口秀节目《吐槽大会》上的过火演出，制造了一场史诗级尴尬。　　在最新一期的《吐槽大会》中，刘嘉玲、马景涛、林雪等人都是嘉宾，大家轮流讲段子，而让众人傻眼的是，马景涛一上台就激动地把刘嘉玲整个人抱起来转圈，最后还突然强吻刘嘉玲的脸颊，之后的表现更被网友评价为“不知所云”、“尴尬至极”。　　对此，马景涛22日发文，称自己不擅长脱口秀，努力争取圆满却不小心过了火，并否认了网友关于他录制时喝酒的猜想。　　回应还是很给力的。节目刚播出的时候，网友清一色的留言——“马景涛是今天疯了吗”、“史上最尴尬的一段”，但回应发出后，倒是收到不少粉丝在评论里的安慰：“回顾了一下你演的多尔衮，决定还是继续爱你，原谅你了！”“做你自己，何必迎合他人。”　　如果上《吐槽大会》的马景涛像道歉声明中表现地那么理智冷静，大概就不会遭遇这样的群嘲了。但事实就是，无论事后怎样补救，咆哮帝这场不甚精彩的演出，都肯定要成为《吐槽大会》上明星洗黑自己的经典案例了。　　一个前娱乐时代的琼瑶剧小生，因为演出风格夸张的“咆哮帝”之名而获得了在泛娱乐时代继续生存的资本，但为什么这个被大众娱乐塑造的“咆哮帝”，终究还是败给了这个热爱自嘲与群嘲的后娱乐时代？　　　　这原本应该是马景涛像曾经的那些老艺术家一样洗白自己的最好机会。结果呢？整段表演都垮掉了。　　过程是这样的：节目请来了大咖刘嘉玲，还请来了曾经和她合作过的演员马景涛前来助阵。也就是说，主咖是刘嘉玲。　　两人在《侬本多情》曾经演过情侣。好友重逢，相互吐槽一番，原本也是件很有趣的事情。　　初登场时，现场观众见到‘咆哮帝’现身，也是兴奋欢呼，节目气氛还是很热烈的。　　但接下来就开始不对了。　　首先是马景涛没有站在演讲台前，而是直接冲到刘嘉玲面前，热情与对方拥抱，拥抱还不够，直接熊抱转圈，突然其来的热情让见惯大场面的刘嘉玲也是吃不消，一副可云上身的惊吓感。　　这还不算完，马景涛接着指着节目组说“节目组要我克制克制再克制，我克制不了了”，说完就上演重头戏了——直接突然转向对方脸，重重一记强吻。　　呃——感觉刘嘉玲内心也是一万点暴击中，全场观众应该也被吓傻了。　　但马景涛还没结束他的表演，继续大喊“她就是我心中永远的女神，刘嘉玲”，接下来基本就是语无伦次了。　　至于现场嘉宾的表现，也是相当相当尴尬了。　　主持人：这是什么？然后是：“马哥，你稍微平静一下”。　　张绍刚直接翻起了白眼。　　还是林雪的表现最善良，捂住了眼睛和自己的大脸，不忍心看下去的表情。　　还有其他来宾跳出来说“报警吧”。　　对于这场整段垮掉的表演，网友也是评价不一，有人认为纯粹是节目效果，不用对艺人太过苛责，但也有参与录影的网友说，当天现场观众、台上嘉宾、主持人都觉得很尴尬，“还有一个现场的导演举个个牌子让他按照剧本说，但他就是要现场发挥“。　　看起来史诗级尴尬是逃不掉了。　　下场以后遭遇网友群嘲的马景涛，反倒冷静和理智了许多。　　他在22日发微博回应《吐槽大会》上的表现被指“不知所云”的表现，一个是承认表演过火：“确实在表现我的不擅长…节目组让我用咆哮做点，我却忘了吐槽别人才是正题，一不小心过了火。”　　对于“喝酒上节目”的质疑，他予以否认表示“这个锅我不背”，说“节目组精心准备了晚饭，但我一口都没吃，不是不好吃，是怕吃饱了犯困。”　　但他还是表示，‘失败就是失败了，也愿意为此担当首次脱口秀不良结果’。　　不管上节目表现如何令人尴尬，这个回应说的还是非常不错，不仅对主要质疑做出了解释，还干脆利落表示了道歉，也没有要和节目组撕的意思，完全把锅扛下来了。　　由此也可以看出，节目组应该也像对其他来《吐槽大会》的艺人一样，是有给马景涛准备台本的，但马景涛显然是玩嗨了，完全不按台本来，结果不仅毁掉了节目效果，还把一次最好的洗白机会变成了彻底的洗黑，咆哮演技用到这种程度，也是只能用两个字形容了——过火。　　　　但这些年被马景涛“吻”到花容失色的女明星，显然也不止刘嘉玲一个，而是一串长长的名单。　　早在2006年，陈德容在一次活动与马景涛同台，马景涛曾非常自信地说：“陈德容是我合作过最多次的演员，她今生应该没什么好遗憾的吧！” 紧接着马景涛说：“为了纪念难得的缘分，应该抱着她好好的亲一下！”于是陈德容就被“强吻”了。　　之后马景涛还抱起陈德容，开心地转了好几圈，而陈德容事后吐槽：“马哥太HIGH，我头都转晕了。”　　2012年北京的某次颁奖礼，共同出演过《倚天屠龙记》的马景涛和叶童、周海媚一起获奖。马景涛上来就说要“吻”奖杯。　　这也还好。接着他说这次可以重温旧梦，重新拥抱这两个当年他最喜欢的女人。这段也非常正常。　　但接下来就嗨起来不太对了，像给自己鼓劲说：“张无忌，狂吻吧！“　　然后就以迅雷不及掩耳之势先后吻了叶童和周海媚。　　最后叶童也是无奈表示：“咆哮先生，我知道了！”　　上《康熙来了》时，说到马景涛吻技了得，蔡康永建议马景涛现场示范，于是马景涛就和带班主持的林心如上去试，也是吓得林心如不轻。　　来内地综艺也是一样“处处吻“，此前录制《王牌对王牌》时扮演多尔衮，也是强吻宁静额头，搞得宁静也是非常惊吓了。　　不难看出，马景涛这些年显然把强吻女明星搞成一种习惯了，但这种马景涛式强吻，在这个热爱自嘲的泛娱乐时代还吃得开吗？　　　　其实在马景涛登场之前，被他强吻的刘嘉玲也有一段脱口秀演出，不知道是不是节目组给的脚本，但至少刘嘉玲说的是相当精彩了。　　从自己到自己老公梁朝伟通通吐槽了一遍，还自嘲说不怎么得奖。最后还讲了一个关于伟玲婚姻的传说：刘嘉玲天天打麻将，梁朝伟买宵夜伺候，好惨啊。　　对此刘嘉玲表示：我也想啊，我想得美啊！！！　　你看，这就是一个前娱乐时代的电影明星，进入后娱乐时代以后，顺利融入这个善于自嘲的娱乐时代的正面例子。　　其实不仅是刘嘉玲啊，之前上节目的那么多像唐国强这样的老干部，潘粤明这样出了名不会上综艺的演技咖，个个都表现得专业十足，绝没有马景涛这样失准的表现。　　他们其实也不会讲脱口秀啊。为什么就没有整段垮掉呢？　　因为《吐槽大会》就是一款经典的后娱乐时代的综艺，只有在这个时代，这款综艺才是可能存在，并且爆红的，它代表着这个接受明星自黑、甚至追看爱明星自黑的一面。　　台上的明星把黑点放到台面上用段子说出来，笑完了就豁然开朗了。所以《吐槽大会》也被称作是“洗白大会”。　　对于这款综艺，明星们从不习惯到无比习惯，现在几乎每个黑点明星都把上这款综艺当成洗白必修课了，包括之前的李小璐，说明大家都在接受这个娱乐时代新的游戏规则，并且努力去融入它。　　可是马景涛显然还没有找到进入这个娱乐时代的钥匙。　　我不认为马景涛是刻意不尊重女性，他只是有自己“尊重”女星的方式。之前陈德容透露拍《水云间》时，马景涛因“演得太激动向她忽然狂丢碗盘；还有位台湾导演说到马景涛拍吻戏的激情提到他经常把女演员吻得嘴唇、耳朵都破了，每次拍完女演员都要去洗脸。　　这种激情成就了马景涛在琼瑶剧时代的一线小生地位，而当那个时代过去，这种“咆哮帝”人设又成为马景涛继续行走娱乐圈的资本。　　这似乎也是一种无奈，当年琼瑶剧时代的当红男女主，如今早已纷纷风流云散，除了张晨光、刘雪华这样的实力演技派，还可以凭借出色的演技继续站稳脚跟，多半都已经消失在公众眼前。　　唯独马景涛凭借“咆哮帝”的人设，继续登陆各大综艺，完成对过去那个自己的消费。　　然而，他最大的问题是终于演过火了。　　娱乐圈从来如此，八仙过海热闹混乱，有人善于找到时代的浪头随波逐流，有人却活在过去的记忆里难以自拔。　　至今还有人愿意原谅马景涛，为什么？就是因为当年多尔衮这样的精彩演出，依然能让人唤起心中的美好，成为大家记忆中的经典。但没有经典是可以永远消费的。　　在马景涛身上，能看见“娱乐至死”的年代里，当年爆款剧里的明星，是如何一步步构建新人设，又是如何迅速被人设反噬的。　　当那些前娱乐时代的偶像，被一夜之间抛向巨大的后娱乐时代的海洋，有的人畅游自如，有的人却被潮水淹没尴尬百出，马景涛，不过是一个最经典的例子而已。　　“教科书级的车祸现场”背后，与其说是已经习惯咆哮与强吻的马景涛的一次过火演出，不如说是一个曾经游刃有余的老牌明星在新娱乐时代里巨大的茫然。　　只有在特别不自信的情况下，演员才会用最夸张的演出来掩饰这种不自信，马景涛在这个时代的戏，终究还是过了。　　最后，他制造了一场后娱乐时代属于咆哮帝的史诗级尴尬。