　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　总有些经典是要被拿出来致敬的，这一次，据说是王菲和那英合作的《相约98》。但王菲和那英打得败时间吗？　　早前华西都市报报道称从音乐界人士处获悉王菲和那英将有望再度合作，再登上春晚舞台，演唱《相约2018》，而这首歌也并非将《相约98》重新填词，而是一首最新原创歌曲。经过媒体多方求证，有知情人士透露确有此事。20年后，王菲和那英很有可能会再度同台，再造春晚的经典瞬间。　　唱《相约98》的时候，那英30岁，王菲28岁，如果她们真的能《相约2018》，站在舞台上的那英已经50岁，而王菲已经48岁了。　　就在之前，王菲音乐最重要的启蒙之一小红莓主唱离开了这个世界，而王菲还在唱游人间。这世界好像也没什么不同，但有些东西就是不同的，比如王菲在2017年开年演唱会中显示出的唱功，以及那英在持续的争议之后退出《新歌声》，岁月在悄悄改变天后们的脸，也在悄悄改变王菲和那英在人们心目中的形象。　　假设“跑调”的王菲和离开导师席的那英相约2018，这究竟是一次晚节不保的演出，还是再造经典的重逢？　　　　这里是2018年春晚现场。　　因为王菲的表情稍微有点不自然，那英握了一下老友的手，王菲像平常一样慵懒地笑了一下，然后她们双双走上舞台。那英开口唱出第一句时，电视机前许多之前说绝对不会看的观众，不知道为什么，飙出了眼泪。　　只唱一句，就能把人带回到20 年前。有人说，“有那么一瞬间我以为自己回到了1998年”。　　好像一切都没变过。　　以上当然只是一段想象的画面。这一切还没有发生，但许多人现在已经开始期待，这一切会发生。　　2018年央视春晚歌舞、杂技、语言类节目，正在进入深度打磨阶段。今年的央视春晚节目保密工作做得特别好，就像每一年春晚一样，媒体很难打探到春晚内部的重磅消息。　　但1月16日下午5时，北京音乐界一位人士向媒体爆料：王菲和那英将有望再度合作，登台亮相央视2018年春晚舞台，演唱最新原创歌曲《相约2018》。如果成行的话，这将是她们时隔20年后再一次在央视春晚同台合唱歌曲。　　这首，最新原创歌曲《相约2018》，据说由钱雷作曲、梁芒作词。最近很红的央视文博探索节目《国家宝藏》主题歌《一眼千年》也是出自他们的手，钱雷还为那英创作了代表作《默》。　　当然最重要的还是那英和王菲。　　网民中很快出现了截然不同的两种反应：一种是不屑，而另一种是热切的期待。　　但无论是哪一种，即使是那些不屑的声音中，依然流露出了一种难以掩饰的兴奋情绪：　　这两个人，终于再度同台了。　　在创造经典的20年之后。　　　　不管她自己在不在乎，《相约98》对于王菲来说，是她在内地音乐传奇真正的开始。　　在此之前，尽管她的爱情故事已经广为人知，在音乐上的成就也已经无需证明，在整个东南亚市场，她都是一种天后级别的存在，但在内地市场，实际上她依然是小众般的存在，但在那一晚之后，王菲迅速被封神。　　不能说王菲比那英唱得好，但《相约98》确实无比适合王菲，也无比适合那英。王菲的嗓音有种慵懒通透的感觉，非常适合对这首歌的诠释，那时候她的嗓音正在巅峰状态，就连和音都表现的非常好，声音饱满，咬字清晰，而那英的演唱构成了与王菲完美的配合。　　王菲的声音飘渺空灵，超凡脱俗，而那英的歌声温柔坚韧，带着王菲回到地面，两个人都处于音乐生涯中，作为一个歌手最好的时候，而是王菲那种天生略带沙哑的嗓音，又在这首歌中显得格外出挑。　　最终，两个人共同完成了这首经典，这首歌在那个还流行点唱的时代，一度被循环放了无数遍，直到今天依然可以轻松打进央视音乐频道怀旧金曲的前十名。　　但在那个巅峰时刻之后，时间也在悄悄改变一些东西。　　2012年王菲和陈奕迅一同登上春晚的舞台成为大家对王菲嗓音担忧的开始，当晚，天后走音，传奇开始坠落，这之后，天后的现场似乎再也没有回到巅峰。人们只是听着她一首首的电影主题曲唱着，每一次都能缔造热潮，从《匆匆那年》到最新的《无问西东》。　　但那场轰动一时的幻乐一场演唱会即使创造了视频直播的观众数破千万的纪录，人们依然无法不注意到，王菲频频出现的走音、抢拍、气息抖动的现象。尤其是在演唱难度颇高的《匆匆那年》时，在全场更热烈的掌声中，天后的瑕疵变得更加明显，那一刻有人吐槽，“天后传奇，到此终结”。　　事实上在淡出歌坛之后，王菲更多是以娱乐新闻女主的形象出现在大众面前的，这20年里王菲的情感世界发生了很多故事，掀起过许多风波，并且都为大众熟知，不过一切都过去了。　　现在窦靖童偶尔也会探班谢霆锋，两个人一起吞云吐雾的画面，就像两个社会的兄弟。无论世界如何争议，都改变不了王菲了。　　这20年，那英也经历了许多故事。　　她一度坐上中国最热门音乐选秀的导师席，并且第一季就成为了冠军导师，但那之后，随着节目的热播，那英一次次被推上风口浪尖，很长一段时间内她的导师身份饱受质疑。　　直到2017年《中国新歌声》第二季结束之后，那英通过工作室官方微博发布了一则声明，宣布将不再参与后续《中国新歌声》节目录制，并以“六年二班，正式毕业”，宣告并纪念六年新歌声之旅的结束。　　那英在声明中说：“随着第二季新歌声比赛的落幕，六年二班全体学员正式毕业，而我这个导师，是时候要休息一下了。”并且：“这次是真的……”但离开并不是终点：“青山不改，绿水长流，咱们江湖再会。”　　这个一直以强硬姿态出现在大众面前的女汉子，终于有些累了。　　　　时间唯一没有改变的，似乎是那英和王菲之间的友谊。　　她之前为将开唱的王菲打气，在微博晒出王菲演唱会“幻乐一场”海报，写到：“必须不紧张啊！”酸民们展开攻击，留言“老妖婆”、“辣阴，隔着荧幕都能闻到味”等，那英怒回“滚蛋！烂人”；“新的一年，你要继续当烂狗屎”，她还标注酸民，有些人吓到删文，版面只留下她回呛“你的血和肉都烂掉了！肮脏的狗杂种！”　　不仅如此，那英昨还私信歌迷群组：“微博马上就关了！我们不需要没人管的微博！负能量太多！对我们没有任何帮助！”之后果真关闭微博留言功能。　　两个人也频频同框，当然每一次同框，都会被营销号点评一次，有时候是那英“衰老地不成样子”，有时候是王菲“疲态尽显”，还有时候，两个人一起被写成“不复当年”。　　朴树后来把《我去2000年》里的那首歌重新填词，改成：“时光不再，已不是我们的世界。”　　人们似乎天生就喜欢看传奇诞生，但更乐意看到传奇终结。然后耸耸肩说，你看，王菲那英也不过如此。就仿佛自己也瞬间厉害了起来。　　没人知道王菲那英如果真的同台，能够唱成什么样子，从现场演唱的情况看，由于频频的登台，那英的现场似乎比王菲更稳定一些，但谁也说不准，毕竟王菲是个天才，如果天后突然回勇，也没什么好奇怪的。　　最重要的是，这两个人的声音，是天作之合。两个人都唱过许多小情小爱，但两个人合体之后，却唱出了一种更深远与博大的东西，那是专属于王菲和那英的天籁之音。　　多少年之后，听《相约98》，人们依然能获得一种敞亮的力量与慰藉。　　从二十年前到现在，一个一首歌都没红过的音乐偶像，已经是人们很熟悉的套路。华语歌坛，生产一首爆款也越来越难。　　回想起来，大家喜欢《相约98》，却跟流量什么的毫无关系，不是因为那英和王菲当时已经是天后了，而是这首歌真的好听。　　现在，这两个实际上处于一个音乐低谷里的天后，再度联手，是再造传奇，于她们自己的音乐而言，又仿佛一场拯救。　　但20年过去，再听她们唱，总有一种预感，这些岁月不会白费，都会融入这首《相约2018》里。　　虽然王菲和那英，或许已经不在意这场演出的成败了，但庆幸她们还没有变。王菲那么王菲，那英也依旧那么那英。　　笑骂由人。　　即使高处不胜寒，月亮依然是当年那个月亮，被时光改变的，总要向时光讨回来。　　“心相约心相约，相约一年又一年，无论咫尺天涯”。这就是为什么，王菲那英相约2018，依然值得期待。