　　[一家之言]　　《演员的诞生》这类有着明确行业指向的综艺节目，未来趋势，是专业化。一是操办流程的专业化，二是节目内容的专业化。有些演员的不专业，虽然也有娱乐价值，但对比之下，有价值的演员和价值不大的演员，两个群体之间的分水岭已经鲜明地划分了出来，这个分水岭，比“冠军”更值得关注。　　第一季《演员的诞生》总决赛结果诞生，周一围以明显的票数优势获得冠军，进入三强的另外两位，蓝盈莹和翟天临分获“人气演员”和“魅力演员”荣誉。　　《演员的诞生》自播出之后，风波不断，总决赛的顺利结束，也算为该节目画上了一个句号，至于这个句号圆不圆满，要分怎么看。　　周一围夺冠军，其实是有一些争议的，当然争议点并不在其演技——周一围是一个观众有目共睹的好演员，只是决赛节目的角色安排有失偏颇。最后一出大戏《赵氏孤儿》中，周一围饰演的程婴戏份明显比竞争对手要多得多，翟天临选择饰演韩厥，已经决定了这只是个配角。至于蓝盈莹，更是没得选，只能饰演开场四分之一时间之后就自杀的庄姬。也难怪有网友评论称，节目组“故意推着把周一围往冠军上送。”　　公平起见，在总决赛节目上，节目组更适合给出一个戏份均衡的剧本，让三位演员，都有大致相同的发挥空间。但节目组有各方面的考虑，也未必见得选《赵氏孤儿》就是想捧周一围当冠军，如同节目导师反复强调的那样，给演技分高低实在是困难的事情，观众只要通过屏幕看到喜欢的内容、遇到喜欢的演员就足够了。　　看《演员的诞生》，从初赛到复赛到总决赛，都不必盯着票数与名次，到了最后关键时刻时，名次就更不重要了，因为名次只是节目组追求的一种竞技效果，它并无法取代观众在心目中给每位演员的排名。　　　严格说来，综艺节目的一些常见手段如导师带队、复杂的票数构成、演员抽签等，并不适用于《演员的诞生》。但如果不借助“PK、输赢”等悬念感的营造，节目在形式上又会显得单调。这使得《演员的诞生》充满了自相矛盾——内容缺乏不了形式，形式很大程度上又左右了内容。　　事实上《演员的诞生》最大的看点，一是在于导师的现场点评——虽然几位常驻导师的点评常流于情绪化，缺乏专业性，但在观众看来，乐趣在于发现导师的个性以及他们的表演审美倾向。二是在于表演本身，当演员身负着没有N机的压力，需要一鼓作气把故事演完的时候，表演功底、人格素养全部袒露于舞台，这对观众来说，是件很过瘾的事情。　　所以，《演员的诞生》如果还有第二季，不妨在以上两点再下工夫，至于投票、排名等繁文缛节，如果不能全部取消的话，那么还可以大幅压缩。真的没人在意观众手里的投票器是真的还是假的，也没人研究一人一票、专家一票顶普通观众50票、各种票数累积这种计算方式科学不科学。演员的表演能否打动人、感染人，通过全程展现演员的舞台秘密，能否让人对表演这个行当多一些认识与了解，这才是最有价值之处。　　现在的网友与观众，已经对所谓“内幕”有了免疫力，综艺节目有“内幕”，更多时候是为了提升娱乐性，简单地说，综艺节目就是做局者，观众就是入局者。绝对的公正并不是节目组追求的。的确，名次会带来一种仪式感，仪式感也能融入娱乐性并成为娱乐的一部分。但过于严肃地强调综艺节目排名的仪式感，反而得不偿失。以往《歌手》系列节目，观众最烦的环节就是总导演洪涛公布名次，啰里啰唆，絮絮叨叨，白白浪费了不少时间。　　综艺节目的未来趋势，是专业化。一是操办流程的专业化，在节目的形式设计、内容呈现、结果导向方面，大家希望看到节目组的专业态度，不仅把内容做到极致，也把各个环节的严谨性做到极致。二是节目内容的专业化，体现在《演员的诞生》总决赛上，陆川导演冷静到位的点评，演员在表演上的全情投入，都是专业的体现——专业，成了最大的娱乐看点。有些演员的不专业，虽然也有娱乐价值，但对比之下，有价值的演员和价值不大的演员，两个群体之间的分水岭已经鲜明地划分了出来，这个分水岭，比“冠军”更值得关注。　　□韩浩月（文娱评论人）