　　新浪娱乐讯 为了积极推进和落实国家文化“走出去”战略，向世界展示中国优秀传统文化，本周四（1月25日）晚22：55东方卫视将播出纪录片《纽约京剧风》。2017年9月14日起，上海京剧院、上海广播电视台（SMG）、上海艺术电影联盟、弘依梅文化有限公司等联合在美国纽约举办京剧《霸王别姬》展演和3D全景声京剧电影《霸王别姬》献映活动，让世界观众一睹中国京剧风采。即将在东方卫视播出的《纽约京剧风》记录了活动全过程，再度为观众全景再现展演、展映盛况。　　纪录片《纽约京剧风》详细描绘了此次《霸王别姬》京剧展演与3D全景声电影美国纽约之行。中国京剧第一次走进拥有着百年历史的世界著名博物馆大都会、也是第一次上演于有着两个多世纪历史，连续七年全美高校排名第一的世界著名高等学府普林斯顿大学，使得此次的京剧展演与纽约的电影展映交相辉映，电影和演出的空前盛况，让世界观众一睹中国京剧的壮美风采。　　3D全景声电影《霸王别姬》，为京剧和中国诸多古老的艺术形态开启了一扇门，能够通达世界，而这股席卷纽约的中国京剧风，让世界看见了当今的中国，即深沉、又高亢，即古老，又现代。走出国门，走向世界，走进坐在大银幕前每一位观众的心里，中华民族的至宝，必将得到世界的赞赏与认可。此次国粹美国行，对中国文化既“走出去”，更“走进去”（走进西方主流社会和人群）作了积极的探索和实践，开创了中国传统经典艺术在海外一地以不同形式双双联袂呈现之先河，成为中国经典传统文化“走出去”工程的最新范例。翁君钓鱼 